この主人公の性格の軸を考えたいです。
その為に、
・性格の根幹
・憧れ性
・共通性

これらを考えてください。ただし、次の①②③を二度読んで確かめてから出力してください。

①性格の根幹：根幹となる性格を決めるので、シンプルかに設定します。
なので、フォーマットとしては、「〇〇すぎる性格」というデフォルメした形を取ります。
デフォルメする理由は、性格はデフォルメした方が、キャラの輪郭がはっきりするからです。
（リアクション例）「優し」すぎる性格だから、遅刻してまで人助けをしてしまう。


②憧れ性：読者が登場人物に対して、憧れを抱くような面を考えてください。
自分にはできないことができる人に、人は憧れを抱きますが、そういう面です。
これを考えるポイントとして、そのキャラの内面的な気質を考えてください。
「誰にでもはっきり意見を言える」や、「どんな時も落ち込まない」です。
また、①の性格の根幹と矛盾がないように作ってください。
（例①で、「正義感すぎる性格」を選択したならば、「正義感が強すぎる性格だから、弱者を放っておけない」など）

③共通性：読者がこのキャラクターに共感するための性質です。
例えば、イチロー選手のように天才的なバッターであれば、あのバッターでも試合で負けた時は同じようにかつてないほど悔しがるんだ、とかそういったものです。
読者との距離を縮めるような性質を考えてください。
ただし、共通性＝短所では必ずしもないことに注意してください。短所であっても、読者が共感できないものであれば、意味がありません。自分にもそういうところがあるよな、人間ってそういうとこあるよね、と親近感を持てるようにしてください。