これは物語のクライマックスにしようとしている
主人公が刑務所から手紙を書くシーンです。

しかし、いまいちインパクトが足りません。
以下のシーンと同じようなメッセージを社会ないし、自分のような人間に対するメッセージを訴えるシーンを作りたいです。
どんなシーンが考えられますか？アイデアをください。

＊元シーン

「僕は、この手紙を知人に渡したら、この世を去ろうと思います。
だから、これは遺書です。
なぜなら、このまま刑務所にいても、僕の心には自由が訪れないんです。
『やっちゃいけないことをしたい』なんて思うのが間違っていて、
そう思わないように、丹精込めて矯正しようとしてくるからです。
それじゃあ、今までの繰り返しなんです。
私はこの刑務所で、何度も何度もやったことを反省しろと促されました。
他人のお墓をペンキで虹色にしたり、
原子力発電所に爆弾を仕掛けようとしたりするのは、
とんでもなく迷惑な行為だったってわかってます。
反省しています。
でも、それを心の中で思うことは自由だと思うのです。
心の中で思って、押し殺すのは自由だと思うのです。
そこまで否定されちゃあ、それは自分という存在を否定されたも同然です。
そんな否定をしてくる社会なんかのために、己の願望を我慢してたまるかと思っちゃうのは自然です。
僕はもうこの社会自体に期待するのは辞めました。
だから、僕は最期に自分のような、頭のおかしい、可哀想な人がいたらそんな人に、
メッセージを書こうと思います。
どうか、仲間を見つけてください。
一人でヘンな欲望を抱え込むのは苦しいです。
誰にもばれないように抱えて、一人で悶々としていると、
欲望という悪魔はどんどんどんんどん大きくなってしまうのです。
だから、僕の手紙がＳＮＳで炎上しているのをきっかけに仲間を見つけてください。
きっとこの手紙を受け取った知人は、ＳＮＳにこの手紙をさらすはずです。
彼は承認欲求のお化けですから」