以下は、小説のクライマックスのシーンです。この小説のテーマがいかに描かれています。
このテーマを、
「〇〇は、〇〇だ」
の形式で教えてください。

＊以下、クライマックスシーン
今日、この人生を捨てる。
心のうちを晒すことが許されない社会と、決別する日が来た。
『やっちゃいけない事リスト』を上から眺めて実行していく。
忌々しかった、僕を縛るリストが、今日だけは僕を解放するための道しるべに見えた。
（中略）
「僕は！僕は！
本当は、全部、全部、行動になんて移したくなかったんだ！
でも、心の中で思うことくらいは許して欲しかったんだ！
僕たちがどんだけ世間に害をなさないように生きようとしてたって、
『害をなすような感情を抱いた』ってだけで差別するじゃないか！
病気扱いするじゃないか！犯罪者扱いするじゃないか！悪と呼んで後ろ指刺すじゃないか！
悪って何なんだよ！何もしてねえじゃねえかよ！
レイプ物のAVを見てる普通のおっさんは善人で、普通じゃないものしか楽しめない俺は悪人だっていうのかよ！
そういうお前らの差別感情が、僕を本物の犯罪者にしたんだよ！
本物の悪を作りだしたんだよ！
僕だって実行になんか移したくなかった！
残された人間が、どれだけ苦しみながら残りの人生を過ごすかなんてわかっているよ！
だけど、だけどさ。
考えてるだけで悪だなんて言われたらさ、
やっちゃいけないことだって強迫されたらさ、
もう頭がおかしくなっちまうんだよ！
いっつも普通を演じようとして、
『やっちゃいけない事リスト』まで作って、頑張ってお前らに適応しようとしてさ、
この感情をなくそうなくそうって努力すればするほどさ、
欲求はおっきくなってしまったんだよ！
誰か、誰か一人でも、差別するより前に僕の相談に乗ってくれる人がいたらさ、
僕は、僕はなんとか踏みとどまれたんだよ。
だけど現実はどうだ？頭がおかしいやつとしてキャリアから外されて、いじめを受けて、
自分は悪者だって思い込んで自殺するしか道がねえんだよ！
だったら、巻き添え食らわせてやりてえって思うだろ！
そんな社会のために、このバカデカくなった感情を抑えてやってたまるかって思うのだって自然だろうが！
この事件も、この独白も、今から投げる大量の手紙も、全部全部、
このクソッたれた社会に向けた、僕からの最期のメッセージなんだよ！
受け取りやがれ、このクソ社会が！」
思いの丈をぶつけて、メガホンをその場に捨て去って、
大量の便箋を抱えて地上めがけて飛び降りる。
このビルを包囲している、大量のパトカーめがけて飛び降りる。
僕のこの言葉は、気の狂った犯罪者の発言として、後世に残るんだろう。
『とんでもない極悪人ランキング10』なんていう、YouTubeの動画に記録されるんだろう。
いい気味だ。
こんなクソッタレ世界に爪痕を残して死んでやる。
そして、だれか、誰かひとりでもいいから僕の言葉で救われてくれ。
悪人と呼ばれて、涙を流したそんな君に、届いてくれ。
地面が見えてきた。これで終わりだ。
悪くないフィナーレだった。