小説のテーマ・モチーフ・人物設定・クライマックスを考えていて悩んでいます。
以下の考えていることを参考に物語のテーマを提案してください。
また、テーマは、
「〇〇は、〇〇（作者の主張）だ」
という一言で言えるシンプルな形式にしてください。

また、このテーマを体現できるモチーフの案を5個以上提案してください。
モチーフというのは、「甲子園優勝を目指す野球チーム」など、具体的に、このテーマを体現するための道しるべです。

また、そのモチーフで最終的にテーマを訴えるためのクライマックスのシーンの案も1モチーフにつき3個ほど提案してください。

加えて、そのテーマ・モチーフでクライマックスに行くためにどんな性格の主人公がいるかをそれぞれのクライマックスに対して考えてください。
性格に関しては、以下の３つを規定してください。

①性格の根幹
②憧れ性
③共通性

ただし、職場で成果を上げて見返すみたいな王道展開はつまらないのでやめてください。
そもそも成果を上げることが成功って話を書きたくないんです。
そうじゃない自己実現について書いて下さい。
また、ハッピーエンドにしなくてもいいんです。
このテーマを体現できなかったから主人公が復讐の鬼になってしまったみたいなダークな展開のほうが好きです。

①性格の根幹：根幹となる性格を決めるので、シンプルかに設定します。
なので、フォーマットとしては、「〇〇すぎる性格」というデフォルメした形を取ります。
デフォルメする理由は、性格はデフォルメした方が、キャラの輪郭がはっきりするからです。
（リアクション例）「優し」すぎる性格だから、遅刻してまで人助けをしてしまう。


②憧れ性：読者が登場人物に対して、憧れを抱くような面を考えてください。
自分にはできないことができる人に、人は憧れを抱きますが、そういう面です。
これを考えるポイントとして、そのキャラの内面的な気質を考えてください。
「誰にでもはっきり意見を言える」や、「どんな時も落ち込まない」です。
また、①の性格の根幹と矛盾がないように作ってください。
（例①で、「正義感すぎる性格」を選択したならば、「正義感が強すぎる性格だから、弱者を放っておけない」など）

③共通性：読者がこのキャラクターに共感するための性質です。
例えば、イチロー選手のように天才的なバッターであれば、あのバッターでも試合で負けた時は同じようにかつてないほど悔しがるんだ、とかそういったものです。
読者との距離を縮めるような性質を考えてください。
ただし、共通性＝短所では必ずしもないことに注意してください。短所であっても、読者が共感できないものであれば、意味がありません。自分にもそういうところがあるよな、人間ってそういうとこあるよね、と親近感を持てるようにしてください。


＊考えていること

能力主義の社会に異を唱えたいです。
社会（特に営利目的の団体である職場）では、
その社会で求められる能力がない人が虐げられます。
なぜなら、何か一緒に仕事するうえでお荷物になるからです。
このお荷物になるみたいな、生産中心の考え方に異を唱えたいんです。
そうなると、能力が高い人が偉いみたいになってしまいます。
そうすると、能力が高くなることだけが人生の目的みたいになっている人も現れます。
でも違うはずです、本当は人は幸福を追求するために生きるはずです。
幸福追求のために、生きながらえる必要があるから働いて飯を食うためのスキルを身に着けているはずです。
そもそも「無能」が悪口になる社会がおかしいです。
協力しあっていきるのだから能力がないのは罪だという考えに石を投じたいんです。
協力しあっているのも、しょせん生きながらえて、幸福をつかむためなんだって。
というか、そもそも能力が高い人が能力が低い側にこびへつらわないと生きていけない事に不満があります。
でも実際そうなんです。能力が高いひとに頼らないと仕事が進まないからです。
この体制や、威張っている人間にクライマックスシーンで怒りをぶつけてテーマを読者にぶつけたいです。
仕事や生産という狭い物差しで、弱いものいじめをする人間に逆襲をしてカタルシスを作りたいんです。
能力が低いというだけでこんなに肩身が狭い社会をぶち壊したいです。
そもそも、社会で競争があるのがおかしいんです。
弱者はなめられるから、舐められないように過ごすみたいにせねばならないのもあほくさいです。
もっと幸福を追求しろ、自分のために生きろって思います。
あと、人は自分と他人のできること、得意不得意の差に無自覚です。
特に社会で能力が高いとされる人間ほどにそれが顕著です。
相手が得意なこと、得意じゃない事に歩みよって、むやみに蹴落としあうことなく生産性を高めていくのが筋ってもんでしょう
それに、世間の人間は簡単に弱者をいじりすぎです。
いじられて、自己肯定感を下げられてそれでも自分を保つために言い訳をするために、仕事や勉強が嫌になる。
こんなのばかばかしいです。
仕事も勉強も馬鹿にされたとか他人と比較してダメだって思わず、その概念自体を追求すれば知的好奇心で楽しめるはずです。
こういうくだらない人間関係の感情を消し去るために、避難を浴びるようなめちゃくちゃな行動をクライマックスでする主人公を書きたいです。
かといって、左翼団体を構築するとか、政治系のありきたりの展開は嫌です。
この社会に対する怒りをぶつけて、反社会的なことをしてバッドエンドにして、
読者にこのおかしな社会に気づいてほしいのです。