承の、
大箱２．晃人が兄に関する秘密を茉莉に暴露し、兄に関する晃人の復讐心が表面化して、茉莉が困る
の中箱を1～5個作ってください。
大箱の中で描きたいことは、以下の「内容」に記します。
しかし、あくまで中箱には、大箱の中身を満たし、次の大箱のストーリーまでに必要な話のまとまり（シークエンス）を書いていくという点に注意してください。
具体的なシーンのエピソードは、中箱のさらに下の小箱に書いていきます。要求には「こんなシーンを書きたい」などの記載がありますが、中箱には具体的なシーンを描くわけではありません。その下の小箱でシーンを書きやすくなるような中箱を作ってください。また、もしその中箱の下に例えばこんなシーンを入れる想定だというのがあれば、それも注釈として書いてください。

・内容

この大箱では、晃人が茉莉を信用し直して、秘密を暴露します。それは兄が元超有名アイドルの陽翔であるということです。それからとうとうと話し始めます。「だから自分は秘密主義なんだ、怒鳴っでごめん」などと語ります。この大箱内の中箱では、晃人視点で語る陽翔の不幸な境遇について掘り下げて書いていきます。具体的には晃人にとって、いかに理想的な兄だったか、完璧主義でうまく周りとやっていけず、いじめられていた彼を、いかに兄が助けてくれたか。兄のまっすぐな優しさを描いてください。次に兄、陽翔のハニートラップにかかって以後の不幸な末路について書いてください。ハニートラップは実際にはそうではないんですが、晃人の妄想を織り交ぜて、いかにいい人だった兄が貶められたか、以降の彼の自殺まで彼がどんな葛藤をしたかなどを、不幸感まんまんで書いていきたいです。そのための中箱を用意してください。その後は、茉莉に関して描いてください。自分の過去の振る舞いが、晃人の理想〈復讐心に燃えている彼の考え方〉にそぐわなくて、無理やり相手の理想の人になろうとしてなれない〈自分勝手な本性をもつ〉自分の本性とで茉莉が、葛藤を起こしてください。〈テーマ、憧れは相手を理想化しているだけにならって、相手の理想を演じようとしてください〉茉莉が晃人の前でうまく振る舞おうとすればするほど、ボロが出てくる感じだと最高です。また、復讐心によって、どんどん茉莉が動揺していけば最高です。復讐心自体はストイックな性格と矛盾は起こさないので、この時点では茉莉→晃人の感情は大好きなままであってください。