2025年8月4日

(懸念、ちょっとマンキンで書いたから作品のテーマを明瞭化し過ぎたので、ある程度伏せた情報の開示の仕方をした方がいいかも)
(やりたい心理描写に着目して書いたのでtellでは無くshowができていないかも)
「先輩ならわかってくれると思うんです」
ディスプレイの前で、唾を飛ばしながら早口で熱弁をする若い男。
樹のチームに配属された、新入社員の前藤　涼<まえふじ　りょう>だ。
樹と同じ東大の情報理工出身で、プライドが高くコミュニケーションが苦手な男と『されて』いる。
ナナフシと見紛うくらい痩せ細っていて、細長い手と指先で資料の細部を指差す。
「お前の説明は論理的ではないといつも言われるんです。でもこの資料で論理性が欠如している箇所はない。いっぺんの飛躍もないのです」
メガネを曇らせて鼻息を鳴らして樹に説明をする。
今の樹はわかっている。感情は理解できなくても、意図を推測できるようにはなった。
前藤の、『自分の立場をわかってほしい』という意図がわかるのだ。樹なら自分のことを理解してくれるという、期待があるのだ。
その意図を充足させることが、彼の説明能力の改善に直接つながらないと知っていても、その意向を汲むことがコミュニケーションに不可欠なことを、樹は『経験から』知っていた。
言葉だけをなぞらえてはいけないことを知っていた。
だから、本当に論理が成立しているのか、各要素に関して議論するのが、そもそも命題論理が論理の意味する中の一部を占めるに過ぎないと指摘するのが、この会話の目的でないことがわかる。
何度も今まで失敗してきたから、わかる。
コンピュータに対する命令ではないのだ。
人間は会話をするとき、言葉通りの意味を話さないことを知っている。
人間には意図があって、その意図を満たすために会話という行動をする。
その会話という行動に用いられる媒体であるところの、言葉というのは定義のしようによってはいくらでも厳密にできる。
つまり、話者間の解釈するところの定義を同じにできる。
数学における0の概念や、運動方程式における質量や加速度のような概念が、どの観測者にとっても変わらないように。
だから樹や、この前藤のような輩は勘違いしてしまうのだ。
その言葉を読めば、解釈を正しく行えばコミュニケーションは成り立つと。
会話の相手も正しく解釈を行なってくれると。
しかし、他人のスキルをそこまで高く見積もってはいけない。
能力値がそれぞれ異なる人間に対していきなり高いスキルを要求するのは傲慢であると、樹は思っている。
ほとんどの人間にとって、定義を厳密にする事は困難だ。
だから、樹は教育が必要だと信じていた。チームメンバーのコミュニケーションのプロトコルを統一することが重要だと考えていた。
解釈に差異が発生しない、厳密性を伴うコミュニケーションをチームメンバ全員が行えるようになるには、どうしても必要なのだ。
だから、樹はどれだけ工数を使っても、メンバに対して熱心に伝えるのをやめなかった。どれだけ仕事が残っていても。
「前藤くんの説明は間違い無く論理的だよ。僕にはわかる」
まず、相手の意図に応える。高尚な答えよりも先に、前藤は受け止められたいのだ。そう推測できるだけの状況証拠が揃っている。
『論理的ではないと言われるんです』という時の赤くした顔、鼻息、曇ったメガネ、こういった身体的振る舞いを参考にコミュニケーションを行うのが人間らしい。
その推測はあまりにも曖昧で気持ちが悪いと思ったが、パターンが多くないので強化学習をすれば推測が可能だった。
それに、何も一から強化学習をしなくても、小説の書き方の本なんかを参考にすれば、どの感情の時に、人間がどんな振る舞いをするのかを後天的に学ぶことができる。
これが樹が28年かけて人間に適応してきた結果だ。
今や、樹は人間に嫌われない振る舞いをできるだけではない。
会話を通じて、人間に干渉できるのだ。
つまり樹も、同様に意図を持って、その意図を充足させるための会話という行動を取れるのだ。
樹の意図は、前藤にコミュニケーションのプロトコルを習得してもらうこと。
前藤の意図は、樹に自分の感情を理解してもらうこと。
これらの意図を同時充足できるアウトプットがあれば、樹と前藤はお互いにwin-winの関係になれる。
「となると、論理的ではないのは前藤くん以外ということになるよね。そこが問題なんだ」
樹は同調に乗せて持論を伝えることにした。
「どういうことですか」
「人間は必ずしも論理的な生き物ではない。そして、世間一般で言われる『論理』は僕らのよく知る、命題論理とは微妙に違う。そこが難しいんだ」
「どういうことですか？」
「僕たちがデスクトップPCだとすると、他のニンゲンはそうだな、よくてraspberry pi程度のCPUとメモリしかないんだよ。なんならPCですらなくてマイコンチップくらいだと見積もってもいいね。そうなると僕らほど彼ら人間は正確に思考できるだけのスペックがないし、物事を覚えていられない」
「じゃあどうやって会話をするんですか？どうやって自分の思考を相手に伝えるというのですか？」
「答えはシンプルだ。相手のメモリ量やCPUの回転数で処理できる情報しか相手に伝えない」
「そんなの、自分の考えの、ほんの一部しか伝えられないじゃないですか！」
「そう、そこが重要。自分の考えのほんの一部しか伝わらないし、伝えたとしても正しく伝わる確率は0に等しい。正確性65%程度で伝わればかなりいい方だね。そして、相手のメモリ量やCPUの回転数で処理しきれない情報量があると、それを『論理的ではない』とニンゲンは判断する」
「嘘だ。そんなの無茶苦茶だ」
「本当だよ。現に『ロジカルシンキング』を標榜しているビジネス書の一番最初のページには相手の知識レベルや知りたいことを考慮するようにと書いてある。全然命題論理と違うだろう。だから論理的ではないのかと思い悩む必要はないんだ。ただ、ビジネスのプロトコルを前藤くんは知らなかっただけ。ただ、情報量の多い説明に、部長は『論理的ではない』と伝えた。部長の気持ちを汲んで翻訳すると、『論理的ではない』というより『理解にコストがかかるゆえ、負担を強いないでほしい』というのが本質だね」
ひとしきり伝え終わったので、樹は緑茶の入ったペットボトルに手を伸ばす。
『多分この説明も前藤くん相手にだからしてるんだよ。きっと前藤くんじゃなかったら情報量が多くてパンクするから『わかりにくい』と言われてしまうね』なんて付け足した方が前藤の共感ポイントをさらに誘えたかな、なんて考えながら。
「だったらそういうふうに言えばいいのに。そもそもそれだけの思考力と記憶力しかないのに、どうやってみんな思考してるというんですか、当てずっぽうですか？」
「まさに当てずっぽうだよ。ニンゲンの会話はね、言うなれば演繹ではなく推論なんだよ。僕たちみたいなのをのぞいてね」
共感を追加する。僕と君は同じだよと伝える。その場面で少し笑ってみせる。心の底で前藤は自分よりもよっぽどニンゲンだと思っていたとしても、自分と相手は同じだというテイで話す。
「だから、ほとんどは経験に基づく推論で判断しているね。『部屋が汚い女性は貞操観念が低い』とか『理系男性は恋愛に奥手』だとか。こういう下衆でくだらない話はいくらでも聞いたことがあるだろう」
「恋愛の話にしか興味がないような、相関と因果すら取り違える馬鹿どもがよく言っていますね」
「実際にこれらの背景には因果関係があるのかもしれないよ。裏にある真因はたとえば衝動的に物事を行いがちということ。だから、後先考えずに物を散らかしたり衝動的に物を買って部屋にぶちまけるゆえ部屋も汚くなるし、衝動的に複数の異性と関係を持ってしまう。だが、彼らはこう言った仮説すら立てない。真因が無くても、経験的に相関があるように感じればそれを論理の飛躍をうめる根拠にする。だから極端に短い論理関係だけで思考できるんだ」
「須藤さんは人間についてよく知ってますね。僕は全然興味が持てないんで、すごいと思います」
これは興味なのだろうか。樹はどこに焦点を合わせることもなく、窓の外を見つめてみた。
樹がニンゲンに興味があるというより、常にニンゲンが樹の前に立ちはだかってきたという方が近い気がする。
「単に僕が理系っぽい人間なだけだよ。振る舞いがわからないものがあれば、モデルを立てて考えてきた。それだけ」
樹はそうやって、28年間生きてきた。

鼻息を荒くする前藤に「ごめん、次のミーティングがあるから」と断りを入れて樹は部長の執務室に移動した。
「やあ、須藤くん。君は本当によくやってくれているねえ。あの前藤くんですら君には懐いているそうじゃないか」
コーヒーカップ片手に大袈裟そうに笑顔を作りながら部長が話す。
樹は経験則で知っている。部長は大事な話をする前にわざと笑顔を作ったり、冗談の類を言ったり、相手を褒めたりする。
そこになんの意味があるのかはわからないが、きっと他のニンゲンには有効な感情労働なのだろうと樹は推察する。
「ありがとうございます。それで、本題はなんですか？」
「相変わらず須藤くんは単刀直入だねえ。無駄がなくて本当に気持ちがいいよ」
部長がコーヒーカップを置く。
「でかい魚が釣れた。どうしても逃したくないんだ」
「と、言いますと」
「須藤くんは関西出身だろう。向日製作所にPMとして入ってほしい。客先に常駐してほしいんだ。もちろんそれだけのペイはする」
またやり直しなのか、と樹はため息をつきそうになった。
コミュニケーションのプロトコルから仕事の進め方まで、チームメンバの隅々まで樹は合理化してきたのだ。
それによって齟齬のないコミュニケーションを実現し、手戻りを最小限にできる環境を実現してきた。
それを一からやり直しというのは、プログラミングで言うところの環境構築のやり直しに近いものがある。
しかし、樹だって仕事は遊びではないことを知っている。営利活動なのだ。
「僕らだって君みたいなエースにはやめられたくない。もちろん、須藤くんが本社のR&D希望で入社してきたのも知っている。だがね、今回は半導体の製造拠点全体を扱う案件だ。向日製作所の時価総額がここ1,2年ですごいことになっているのは知っているだろう。AIバブルの追い風を真正面から受けている。このチャンスを失うわけにはいかないんだ。君に行ってほしいんだ、頼む」
部長が頭を下げようとする。すかさず止めるのがこういう時は正解のようだ。
「大丈夫ですよ。行ってきます。賃貸住宅補助は県庁所在地扱いでいいんですよね？物件を探します」
「エースの須藤くんにそんなことまでさせるわけがないだろう。今回は社宅扱いでマンションの一室を借りている。大阪府内の一等地さ。東京と比べても何も不自由のない場所を用意している」
『そんなことを気にするニンゲンではないのだけれど』と思いながらも、口にだすことにコミュニケーション上のメリットがなさそうなので、樹は何も口に出さずにいた。
その後の部長の『戻ってきたらR&Dの主任にする』だとか『本当に感謝している』だとかそういった情報量の少ない発話を聞き流しながら、樹は自分が抜けた後のプロジェクト体制についてだけ考えていた。
