今日は、伊庭くんと小説の執筆*AIの活用について話した。
これを契機事件として、
1. 創作に関する知見・示唆を得た
2. 自分の感情の動きがあり、それが創作に活きそうだと考えた。

まず前者から

1. 
会話の記録は、C:\Users\ukowu\Desktop\novel\story-compiler\chats\chirokishin0309.drawio　を参照

### 指摘

会話の流れで3点constrainへの指摘が入った。

#### 指摘1
描きたかったはずの、幼少期の虐めパートがのちに活きていないのでは？

#### 指摘2
短編小説をプロットなしで書く
[これはあかん]
↓←「短編小説をプロットありで書く」を含めるべきでは？
[これをしよう]
長編小説をプロットありで書く

「最初書こうとしてた幼少期の虐めをどう抜け出したかパートだけを短編として書くべきでは？」
等の示唆が得られた。

#### 指摘3
また、そもそも長編を書くのであれば
大きな設計図からブレイクダウンして小説を書いてもキャラが動くたびに前後の設定が矛盾するのでは？
大まかな図はあくまで羅針盤程度にとどめておいて、どんどんのちの設定を修正するスタイルじゃないと実現不可能では？

### その他有益な話、仮説
体感として、やはりinputやoutputの量とoutputの質には相関がありそう
↑の収率を上げる策はないか？

練習による学習効率を上げるoutput制御項
- ダメかの判断<-AI可能
- 手札(言語化できないほど大量)<-AIに不向き
- 言葉の知識 <- AI可能 (しっくりこない言葉があるとき、他の言葉を考えさせれる)
- output時に頭の中で考えているものを、１行１行全部メモする。それをAIに食わせて評価させる。のとかどう？[これかなりいいと思っている]

練習による学習効率を上げるinput制御項
- 創作技術→本/AIで可能
- 創作細かい話 無意識下で拾っている（言語化報酬が少ない）<-AI不向き
- 感動・モチベ/美に気づくこと <-自分が取りこぼした感性に気づける？<- 自分に聞いてなぜ美しいかを言語化した方がいいのでは？→AI伴走可能？→AIに精読を要求させるのはありかも

伊庭君「効率上げ作業にこだわっても利益はすぐサチる、
さっと効率上げの方針考えたら練習した方が効果的では？」

練習を楽しくする方が、価値があるのでは？

初心者が気づけないこと：ちょっと

中級者が気づけないこと：多い

では、中級者は初歩的な欠陥をつくらないのか？

→　偽、いいところと欠陥はトレードオフな時がある

実はイケてる時は勝手に頭の中でつながっている

ちろきしん：なんかうまくいくんすよ

->　無意識がプロットを考えているのかな？

2.
これに関しては時系列的に話す。
伊庭君は京大時代の後輩であり、優しい子だがASDなので割と物事をはっきり言う方だ。
彼のアドバイスは的確でためになっているが、すごくへこんだ
まず第一に、自分のplotがダメダメだと言われたような気になる。そんなことはないのに、
初心者として扱われたかのような認知のゆがみがある。「僕は創作の訓練を受けてきたけど、えあちさんはないでしょ？」などの発言などを悪い方に解釈する。
しかも、こんなに有益なアドバイス（言い方がきつくない）ですら受け入れられず、進捗に活かせてない自分に焦りを感じる。これは強迫？
C:\Users\ukowu\Desktop\novel\dialy\0310_moeko_lineC:\Users\ukowu\Desktop\novel\dialy\0310_moeko_line
そして負けた、負けたくない、苦しい、競争から逃げたい等の気持ちが走り出して、創作自体が嫌になる。
今は冬で外に出て虫を取ったり、魚を取ったり等の他の趣味もできない。
創作に対して嫌な気持ちが生じていると、インドア系の趣味はほとんど創作物（アニメ、小説、漫画）だから嫌悪感がわき
何もする気がなくなり、
せっかく労働という嫌なことを早く終わらせて（今は嫌じゃない、なんなら楽しい。かつてはパワハラ受けてたから嫌だった）帰ってきたのに、何の進捗も埋めてない自分に焦る。明日もできないのかという強迫
自分はずっとエリートじゃないといけないという強迫。
論理的に喋れていなかった伊庭君をすこし詰めた言い方をしてたのでは？（発言内容は僕が整理した）という後悔
言葉にできること、感情と事実を分離できること、それこそが強みであり、アイデンティティだと誤認しているために、
それができない自分はごみのようにみじめだと思えてしまう。
メタ認知能力が高い故、客観的には感情が分離できていなくて、それを分離できるようになればいいだけだとわかっているからこそ、
そこに行きつくまでに時間がかかること、そんな自明なことに時間をとられてしまうこと、すべてが苦しい。
このあたりのことを彼女に相談したLINEの文面が、
C:\Users\ukowu\Desktop\novel\dialy\0309_moeko_line_memo.md
に記載されている