
2011年 7月27日

チャイムがなるまで、教室は生徒の声からなる雑音でいっぱいで、樹は耳栓を外せなかった。
試験の返却期間は盛り上がるようだ。
ただでさえ下校時間が短くてヘンにテンションが上がっている上に、うちの生徒にとっては一番の関心ごとである試験の結果が返ってくるからだ。
母親曰く普通の公立中学はそうでもないらしい。うちの学区は周りが高級住宅街ばかりだから、教育熱心な親だらけだから、生徒が皆試験の結果に関心があるだけらしい。
そもそも、普通の公立中学はもっと進度も遅いらしい。
数学や物理・化学はすでに一般的な公立高校でやる分野まで扱っているらしい。
そういったことを樹が意識することはなかった。
なぜなら樹には他の学校に友達などいなかったし、他人と比べるということに興味などなかったのだ。
数学教師の増田が、淡々と試験結果を返却していく。
高成績順に発表する英語教師の石川と違って、彼は生徒一人一人の成績に関心がないらしい。
樹にとっては増田は一番親しみやすい教師だった。こういった場面もそうだが、感情的になることが少ないからだ。
全員にテストを配り終わったタイミングで、秀斗が手を挙げて増田に質問をする。
「先生、今回のテストの1,2,3位と平均点を教えてください」
「あー、はい。わかりました。この学校の先生たちはそういうのしたがるスタンスですよね、はい。待ってください」
ごそごそと増田は鞄からノートを取り出す。
樹からみても、だるそうなのが伝わってきた。
煩わしそうに、メガネを外しながら増田がノートを凝視する。
「えー、1位は98点で須藤くん」
なんのどよめきも起きない。いつものことだからだ。
「それで水無瀬くんが2位で80点、小篠さんが3位で72点ですね。平均は51点。これでいいですか」
秀斗は増田に軽く返事を返してから、樹のことを睨んだ。
教室のはじからはじだと言うのにはっきりとわかるくらいに。
流石にこれが敵意であることは樹でもわかった。
テストを配り終わって、淡々とテストの解説だけをすると増田はチャイムがなる前に教室をさった。
「必要な解説は全部したので、あとは自習で。みんなで喋りながら復習でもしておいてください」
とだけ言い残して。
教室は大盛り上がりだった。
『よっしゃー授業中に遊べるぜえ』とはしゃぐ竹中や、『なんであたし、30点なの』と泣き出す小原さん、三者三様にリアクションをとっていた。
樹は、大問4の3の二次方程式を解くだけの問題をなんで間違えたか、自分の式変形を見直していた。
計算ミスのようだった。おそらく、移項をする際にマイナスをかけ忘れたのが原因だった。
それだけ確認したら、今回のテストから学べることはないので、物理の参考書を開いて次の単元の予習をしていた。
「こんなん難しすぎるって、どうやったら解けんねん」
25点で赤点確定の岩田がぼやいていると、すかさず秀斗はやってきた。
「この形の問題はな、解の公式を当てはめたら解けるで！簡単や」
「でも、解の公式って覚えんの難しくない？こんな長いん覚えられんの水無瀬だけやで」
「そういうときは語呂合わせでやればいいねん、これはな」
樹は聞いてられなかった。不用意に本質から遠い説明をすることで、理解が余計に困難になることを知っているからだ。
「語呂合わせとか、そんな本質的じゃない話ばっかりしてるから身につかないし、応用が効かないんじゃないの。解の公式の形に着目したらその形になるのは自明だよ。要するに解の公式が言っているのは変数の二乗形に持ち込めるということ。つまり本質はこの平方根の±。2で割るのは2乗の2、ここのbは差分項。そしてbの2乗から4倍したacを引いているのは差分項を解消した際にcになることを示している。こう考えれば何も覚える必要なんてないよ」
岩田のノートに直接図を、書き込んで説明をする。
「ご挨拶やなあ委員長。なんや、自分は98点やからって調子のっとんちゃうぞ」
岩田のノートをビリビリに破いて修斗が啖呵を切る。
「なあ、委員長さん。自分賢いんか知らんけど、人見下すんは大概にしいや」
「見下してなんかないよ。事実を伝えただけで。それにテストの点数は自分の理解度を測るもので、人と比べるものじゃないよ。そんなことを気にしているから勝手に感情的になって、勝手に疲れるんじゃないかな」
「人の心とかないんか、ほんま！」
秀斗が樹の胸ぐらを掴んで壁に押し付ける。
「お前はええよな」
血管が浮いていて、眉間に皺が寄っている。うっすらと目に涙が浮かんでいる気もした。
「だから嫌われんねん」
それだけ言って、秀斗は手を離して、岩田の席に戻った。
そこまでして目を丸くしていた岩田に気づいて、「あ、ごめん。勝手にノート破いてもうて。今度絶対弁償するわ」と笑顔に切り替えてぺこりと謝った。
さっきまであんなに顔を赤くしていたのに、切り替えの早い人だと樹は思った。

2時限目は物理、3時限目は古典の試験返却だった。
どの試験も、1位は樹で、2位が秀斗だった。

家に帰ると母さんは真っ先に『あんたテストどうやった？』と聞いてきた。
1位なのはいつも通りのことなのに、『あんたは自慢の息子や』とか大袈裟な褒めをしてきた。
テストの点数や順位は本質じゃないという父さんの言葉の方が樹にはしっくりきていた。
「優秀だから褒めるみたいなのって教育には良くないって、父さん言ってたよ」
「あんた可愛げのない子やなあ、人が褒めてる時くらい素直に受け取りーや！」
母さんの言う素直の意味がわからなかった。
可愛げのないとまで言われる所以もわからなかった。