小机が散らかっている。
ハードカバーの本が開きっぱなしのまま、置かれている。
エーリックフロムの「愛するということ」だ。
それをベッドから眺めている。
左腕に人肌のあたたかさを感じながら。
「春明〈はるあき〉、もうねようや。あたし頭使いすぎて疲れた」
恋人の智子〈ともこ〉が俺の腕を引っ掻き始める。
深呼吸をして目を閉じる。
智子と違う女の泣き声が頭の中で聞こえてくる。
「あたしは春明くんと一緒にいたいだけなのに」と言う声が。
泣きながら帰ってくる映像が脳裏に浮かんでくる。
頭の中をかき消すように「感情的に決めたことじゃないだろ」と自分で自分を諭してみる。
ドクン、ドクンと心臓の音がする。
でも決して鼓動が早いわけじゃない。
智子の頭を軽く撫でて、軽く口づけをしておく。
こうすると、智子はぱったり腕を引っ掻くのをやめる。
今度こそ、大丈夫。

智子とは友人からの紹介で付き合った。
付き合って1ヶ月で、智子と同棲をすることになった。
思いの外同棲生活はスムーズだった。
人文系の研究者をしている智子とは論理的に議論ができた。
お互い専門分野ではないものの、教養として心理学の知識があった。
この感情はこうアサーションすべきだだとか、そこは認知の歪みだとか、怒りは二次感情だとか。そういった言葉が揉め事の後には飛び交った。
つまり、そもそも揉め事が起こった原因を潰そうと二人で取り組めたのだ。
なんなら交際にひつやうな心理系知識を得るために本の読み合わせだってした。
そもそも揉め事が起こらないような仕組み作りだって行った。
例えば家事の負担が偏って揉めるのを防ぐために、最初から時給制にしたりした。
全てがロジカルな付き合いに思えた。
こんなにスムーズな交際は俺に取って初めてだった。
しかし、一点だけ大きな問題があった。
「あたし、子供だけは絶対に産みたいねん」
3回目のデートで言われたその言葉を今でも覚えている。
俺は毎月海外に行ってクワガタをとってたり、小説の新人賞に毎年応募してるような男だ。
なんなら仕事を休職して海外青年協力隊に行くことすら検討をしている。
それに家族を養うために必死に働いてたお父さんの姿を思い出しては、絶対に父親なんかになりたくないと思い続けてきたものだ。
皿を投げて泣き喚く母を諌めて、俺たちをあやして、そして徹夜で仕事に行って、お金は全部家族に回して。
そんな人間になんてなれるわけがない。
だから当然のように交際するのはやめようと俺は切り出した。
もう紹介の話も全部無しになるかと思った。
だけど、智子はそんな女じゃなかった。
「何アホなこと言うてんの、こんなに向き合って話し合いできる男なんておらへんのにあたしが逃すわけないやろ」
「せやから、あたし1年待つわ。その間にどうしても子供産めへんって思うんやったら別れよ。これでどうや、まずは一年付き合ってみーひん？」
胆力のある女だと思った。
こんな女なら、信用できると思った。
「子供を産みたくない理由が趣味なんやったら、ある程度年取ってきたらあんたが海外行けるようにあたしが頑張ればええだけの話やろ。あたしの意思で産んだ子供やねんから、周りから何と言われてもあたしが育てんねん」
こんなことだって言われた。
だから、俺にだって子供は持てるかもしれないと思えた。それに子供を持つことが、エーリックフロムの言うところの愛の実践なのかもしれない。そう思うと、案外智子との将来は明るいかもしれないと思えた。
付き合って半年経つまでは。

夏は繁忙期だ。
仕事から帰ったらすぐに山に登ってクワガタを取らないといけないし、土日は東北にオオクワガタを狙いに行かないといけない。
下手したら有給をくっつけて海外に行かないといけないかもしれない。
どうしても智子とのデートがおざなりになってしまう。
だから先に予定を入れておくのだ。
「虫取りはデートに含めたらあかんで！」
智子が殊更に語気を強めて言う。
今日は俺の誕生日で、誕生日のラベルがついたクワガタを取りたいから一緒に智子山を登ろうと言う話をしたはずだ。
「そやったら、クワガタ取りやめる？」
「やめはせーへんよ。デートとは別やって思って欲しいだけやで。勝手に春明がデート十分したってカウントしてそうやったからな。また別でデートしてや」
そう言って智子が俺と腕を組みはじめる。
山の麓までやってくると腰くらいまでの高さの低草に埋もれた、小さな獣道が見えてくる。
この中をずいずい進んでいく。
「むっちゃ疲れたわほんま。こんな山の中まで一緒に来てくれる女の子おらへんで」
獣道を5分も歩いてないのに、智子がすぐ悪態をつく。
おるわボケ、と心の中でこちらも悪態をつく。
今まで付き合ってきた彼女みんな付き合ってくれたわ、と。
特に、一緒によく虫取りをしてくれた、元カノの美琴〈みこと〉のことをどうしても思い出してしまう。
白くて綺麗なオオミズアオという蛾を手に乗せて、「妖精さんみたい」と微笑んでた美琴のことを、鮮明に思い出してしまう。
しかし、体力がない智子なりに虫取りを一緒にしようとしてくれてるんだな、とここは一旦飲み込むことにする。何も虫に興味がないと言ってるわけではないのだから。
獣道を抜けると、左右に広葉樹が並ぶ林道になる。
うっそうとしてる林というわけでもなく、ところどころ木がスカスカの場所があって、日当たりがいい。
「案外こう言う場所をクワガタは好きなんやで」
と智子に伝えようとしたが、彼女の姿はなかった。
「見て見て春明！かたつむりやで」
智子は獣道を抜けてすぐのところでうずくまってカタツムリを眺めていた。
「カタツムリ好きなん？」
「全然！」
なんで止まったんだろうと思いながら、智子が目を離すのをまつ。
「あ、見てや。アジサイそこにあったで」
智子が獣道を戻りはじめる。
こう言うやりとりを10分繰り返して、
「そろそろ満足した？子守はもう嫌やでーほんま」
と冗談まじりに言うと、智子は顔を赤くする。
「なんで子守って言われなあかんの！春明と一緒に楽しんでたつもりやのに」
「いやだって、めっちゃクワガタ取りから脇道に逸れようとするやんか、子供のいたずらか思うやん」
「カタツムリだって虫やんか！それにすぐに見つからへんクワガタに注意を引こうとするのって無理な話やで、そもそも人の注意・関心っていうのは...」
と白熱し始めて悟った。
智子はクワガタに興味を持とうとしてくれてるわけじゃない。
いつまでも俺にだけ興味があって、あくまで付き合ってあげているというスタンスなんだと。
オタクコミュニケーションのように、お互いの趣味の話を語り合って、趣味に付き合って世界を広げていくタイプの人じゃないんだと。
だから、俺はこの時決めた、智子とは虫取りをしないことにしようと。
智子とのデートで趣味のことをするのはやめようと。
こっちがすり減ってしまうだけだと。
「ほな、クワガタとりやめよか。普通のデートしよ。そや、星かなんかでもみにいこ」
「なんでそんな機嫌悪そうにしてんの？なんか嫌なんやったらちゃんとアサーションしてや！」
智子は空気が読めないくせに、僕の表情にだけは人一倍敏感だから、話を終わらせようとするのを阻害してくる。
「もう許してや」
とだけ言って獣みをズイズイ進んで行った。
そうしたら「なんか分からんかったけどごめん！」と言いながら智子がついてきた。

しょうがないから一緒に星を見ることにした。
デートっぽいからという理由で、智子も俺も好きでもないのに。
案の定智子は暇をし出したらしい。
手遊びを始めた。
「飽きてきたからなんか面白い話してや」
最悪の振りを智子にされる。
「よう関西で生きてきたな。それ、宣戦布告やで」
冗談っぽくしてオブラートに包みながら嫌がってることを智子に伝えると、智子は逆上した。
「普通の話題振りやんか。なんでそんなこと言われなあかんの。私ただ春明と話したかっただけやのに皮肉言われて辛いわ」
智子はちゃんと思ったことを伝えてくれる。
全て、取捨選択することなく。
それが苦しい。
確かに恋人で揉めてこじれる原因は、素直に相手に思ってることを伝えてないというのがほとんどだ。
それが智子の持論だ。
しかし、智子の場合はなんというかストレートすぎる。
それに、会話を盛り上げるとか、面白い会話をしてやろうとかそういう手心が全くない。
言葉にできない気遣いやノリみたいなものを全部母体に忘れてきているのだ。
だから、絶妙に話していて楽しくない。
今回のデートだけではない。いつもだ。
ただ、真摯な性格だし生活をする上では良きパートナーなのだ。
でも恋愛的なデートや雑談が何一つ楽しくないのだ。
だから、余計僕は昆虫などの予定を入れておくことにしてたし、智子とのデートは半ば義務になっていた。
美琴にはよくこのことを最近相談していた。元カノではあるものの、誰よりもノリが合うし、友人として仲良くしているから気軽にLINEを交わすのだ。

今日も智子を置いて東京にやってきた。