『緒のない声』



　1
　
　パイプをふかす。今回の仕事は簡単そうだ。解きあかすべき謎がない。名探偵のふりをしている自分からすればこれほど都合のいいこともない。とはいえこんな山道、熊にでもおそわれたらどうしよう。地図をひろげて依頼者のはなしていた場所にむかいすすんでいく。車がとなりを通りすぎる。ガードレールにへこんでいるところがある。そういえば依頼者は「車に注意してください」といっていた。車のほうこそ歩行者に注意してほしい。
　荷物を背負いなおす。テントをいれてきたから重たくてしかたない。依頼者のおばあさんの顔をおもいだす。目を見開いて、必死に、苦しみを訴えているしわしわの顔。探偵の仕事をしていてわかったことがある。依頼者のうちには、自分の解きあかしてほしい謎がなんなのか、自分でもわかっていないひとがすくなくない。今回の依頼もそうだ。3時間もはなしをきかされたが、それらのおおくは、今回の依頼とは関係しそうにもない、おばあさんの身のうえのはなしだった。手帳をひらいて自分のかいたメモをよみかえす。
「あたしは殺してしまった、だれを殺したのかはいえない、このはなしをひとにしようとするとお餅を喉につまらせたようなきもちになる」
　依頼者のおばあさんはそんなはなしをしたが、殺した人物の特徴もおしえてくれない。本人自身がその特徴さえ把握していないようだった。しかも50年もまえのはなしだという。そのはなしと今回の依頼がどのようにつながるのかもつかめない。ただ、彼女の苦しみは本物らしい。「苦しくてしかたないんだ」と訴えるその表情に、ごまかしはなかった。手帳をめくり、今月の予定、来月の予定、再来月の予定を確認する。ため息がこぼれそうになる。口元を手でおさえる。苦しくない人間なんているのだろうか。手帳をとじると、アキレス腱を伸ばしてから、ふたたび歩いていく。
　紅葉でもあれば散歩もたのしめそうだが枯木ばかりでとりわけみるものがない。道路にひかれた白線はかすれている。季節外れの蝉が木にとまったままうごかない。タクシーからおりて20~30分歩いてようやく目印の立札がみつかる。

　──ここからさき立入禁止

　早くかえりたい。どうして人間は仕事をしないと生きていけないのだろう。全くうんざりだ。日も暮れてくる。幽霊よりも動物のほうがこわい。依頼者のはなしだとこのあたりで「夜な夜な女の子の口笛がきこえてくる」という。行方不明者もときおりでるらしい。そりゃこんな山奥深くなら行方不明者もでるだろう。わたしだって行方をくらましたいときはある。おばあさんは「なにもかもあたしのせいだ」といっていたが、どうかんがえても彼女は関係ない。とりあえずこのあたりにテントでも張って二泊ほどすれば今回の依頼はおわりだ。なにもありませんでした、一件落着……といったところだ。解決したふりをすればいい。それでほんとに解決してしまうのだったら。進むほど道は険しくなる。物音がするほうに目をむける。水の流れる音がきこえる。枯草のしげみに地蔵がかくれている。赤い前掛けをかけられ、頭巾がかぶせられている。石の台座には小銭が無造作におかれている。



　2

　目が覚めると景色は一変していた。周囲をとりかこむ岩肌は汗をかいたように濡れていた。その角から、かすかな光をおびた雫がぽたりぽたりとこぼれおち、地面に手のひらほどのみずたまりをつくっていた。見上げると穴から空がのぞいてみえ、その青い空のまんなかをゆうゆうと、一羽の鳥が飛んでいた。声をあげた。返事はなかった。どれだけのあいだ意識をうしなっていたのだろう。落ちたときの記憶は曖昧で、だれかが泣いている声をきいた、ようなきもするが詳しくはおもいだせなかった。テントや食料をつめこんだ荷物もなかった。岩に手をかけては穴をみあげた。とてもではないがよじのぼれるような高さではなかった。声をあげながら洞をすすんでいった。出口らしきものはみあたらないし、それどころか、手掛かりさえつかめなかった。
　前方には洞が続いており、振りかえれどやはり、洞が続いていた。計画なしにすすんでもどうにもならない。唇をほそめて、すうっと空気を吸いこんでから、ゆっくりとはきだした。心臓の鼓動がきこえた。胸をさすった。さけんだ。声は洞の奥に吸いこまれていった。すすんではひきかえした。似たような景色が連続しており自分がいまどこにいるのかもわからなくなった。なんどもふりかえり、ゆきさきをかえているうちに、どちらが前でどちらが後ろなのかもわからなくなった。開けたところにでると、光のさしこんでくる穴をみあげて、思いきり声をあげた。
「聞こえてるよ」
「えっ」わたしはあたりをみまわした。
「あんたラジオなおせるか」声がきこえた。
「ラジオ？」声の主をさがそうと涙でかすんでいた目をこすった。「ラジオだよラジオ」という声がきこえた。人影がみえた。小太りの少年が岩に腰をかけていた。頭には黄色いヘルメット。目には黒いサングラス。頬はおまんじゅうみたいにふくれており、Tシャツと短パンからとびだした短い手足はふくよかだった。肩にはツルハシをせおっていた。わたしは歓喜の声をあげそうになった。「まあいいや」とつぶやいて少年はたちあがると「ついてきな」といった。
「ここからだしてくれるの？」
　わたしが尋ねても少年は無言ですすんでいくばかりで答えてくれなかった。ときにふりかえると暗いサングラスを右手でかるくもちあげてこちらをみるだけだった。いや、彼はみていなかった。彼の視線はわたしの頭をかすめてうえのほう、中空をむいており、首は左右にゆらゆらとゆれていた。彼は小学生くらいにみえたが、その背中は妙に広くみえた。
「あの」わたしは彼の肩をたたいてひきとめた「これはどこにむかってるの？」
「ここからでたいんだろ？」
　少年はそういうと鼻をかいた。やっぱり。彼はわたしをみていなかった。
「でたい」
　わたしはいった。少年は頷くと、黄色いヘルメットをよこして「ここからは危険だ」といい、穴の奥に奥にとすすんでいった。ヘルメットをかぶってから30分は歩いただろうか。全く地上に近付いているようにはおもえなかった。彼は無口で、問いかけにもあまり答えてくれなかった。
「できるだけはやく出たいんだけど」
「そんな簡単にいうなよ」
　少年のいいかたは怒っているようにもきこえなくはなかった。
「あんたが変なところを歩いてるから地面が落ちて道が塞がっちゃったんだ」
「そうなの？」わたしはそれを聞いてもうしわけなくかんじた「ごめん」
「気にすんな」少年は背中にひどく汗をかいておりTシャツには染みができていた。
　洞窟は舗装されているはずもなく足場は最悪だった。わたしは転んだ。また転んだ。3回転んだところで少年は立ちどまりこういった。
「無理すんな」
「あ、ありがとう」
　少年は小太りではあったものの、体は身軽、足を滑らせることはなかった。彼の足は岩から岩に飛んでいくようだった。10mほどすすんでは立ちどまり、こちらが追いつくと、また10m、というふうに。わたしは転ばないようにすすんでいくだけで精一杯だった。ヘルメットのしたから汗がながれて目にしみた。
　少年はしゃがみこんでなにかを捕まえては腰の壺にいれていた。覗きこんでみるとそれはみみずだった。彼は上目遣いでこちらをじろじろみながら「食うか？」といった。食うわけがなかろう。それからさらに奥にすすんでいくと崖がそびえたっていた。反対側を見上げた。太陽がみえた。崖のたかさはおよそ、二階建ての家屋くらいにみえた。岩の隙間を水が流れていた。まさかここを登るつもりなのだろうか。
　そのまさかだった。少年は崖を登りはじめた。身軽にすいすい登るとおもいきや、でんっ、落ちた。駆けよると彼はすくりと立ちあがりすぐにまた登りはじめた。彼の腕の筋肉は震えている。下からは彼の大きなお尻がみえる。落ちてきても支えられそうになかった。
　崖の頂上に、少年の手がかかりかけたそのときだった。彼の左足をおいていた岩が崩れた。わたしのあげた声が、洞窟の岩の肌にはねかえりこだました。彼の手は崖の頂上を掴んでいた。彼はその手を震わせながら体をぐうっともちあげると、遂に、崖をのぼりきった。崖のはしから少年は顔だけだしてこちらを見下ろした。彼はにこっとほほえんでロープを下ろした。

　ロープを掴む。

　わたしは、足をかけては滑らせ、滑っては足をかけなおし、徐々に崖をのぼっていった。下を見下ろした。膝が震えていた。飛びおりられる高さではなかった。この依頼をうけたことを心底後悔した。自分は探偵だ。洞窟探検隊ではない。「こわい」と声を漏らすと、上から見下ろしていた少年が「登るときに落ちることかんがえんな」といった。頷いた。少年の顔はそこにあった。崖のはじに手をついて上半身をもちあげると、少年は大根でも引きぬくみたいに、わたしを崖のうえまでひっぱりあげた。
　湖があった。洞窟の内部に透きとおる巨大な湖が。頭上からふりそそぐ太陽の光は湖の底まで届き、水面に反射したそれは、洞窟の側面をあかるくしていた。岩肌はところどころ緑色に変色していた。湖のそばには服が干してあった。かわいい花柄のもの、キャラクターがプリントされているもの、それらの服はどこかでひろいあつめたように一貫性がなかった。湖の水面には枯葉が浮かんでおり、端にそれらが身を寄せあいたまっていた。底には赤い車が沈んでいた。顔をあげると地中にぽっかりあいた洞がこちらをみていた。
「どう？」少年は中空をみあげながら、右に左に、首を揺らした。サングラスの奥にきらきらひかる大きな瞳がみえた。睫毛がながく、唇はぴんく色で、よくみると女の子のような顔をしていた「ここいいところだろ？」



　3

　湖のそば、岩の陰から猪がこちらをみていた。猪は少年の足元までくると彼の足に頭をこすりつけた。
「よおイノボウ」少年はそういうと猪の頭をなでた。
「かわいいね」わたしはそういった。
　イノボウと呼ばれている猪はこちらの足元にはこようとしなかった。少年は背中をかいてから黄色いヘルメットを脱いだ。そしてそのあとTシャツを脱いだ。乳はたれており、おなかもでていて、全体的にお餅のような体をしていた。彼は脱いだばかりのTシャツで、体の表面に浮かびあがった汗の粒たちをささっとふいた。彼と猪のにおいがまじりあった。彼は「あんたラジオなおせるか」といった。わたしでさえ使用したことのないような、古いラジカセを手渡された。ボタンを押したり、蓋をあけたりしていると、電源がはいらない原因がわかった。
「電池がないよ」
「電池？」
「うん」
「それがあれば声がきこえるようになるのか？」
「たぶん、だけどわたしは電池なんてもってないよ」
　少年は「そっか」といい石ころをひろいあげると湖になげた。
「そとにでたら電池くらいかってあげるよ」わたしがそういうと少年はうなずいた。
　イノボウは少年のふくらはぎに頭をこすりつけたあと湖のほうに歩いていった。

「今日はここで寝るからな」少年は枯草を敷いていた。
「ここで？」
「長くなるからな」
　どれくらいかかるのか尋ねると、少年は枯草をまとめながら「あんたがいるから7日はみないと」といい「ぼくひとりなら3日もかからんけど」といった。
「7日？」体から力が抜けて、わたしはその場に座りこんだ。頬に汗がながれた。猪はお尻からぽろぽろうんちを落としながら湖の水を飲んでいた。
「そういやあんたはなにしにきたんだ」少年は新しいTシャツに着替えて枯草にあぐらをかいていた。
「幽霊をさがしに」そういって自分で吹きだしてしまった。
　たしかになにしにきたんだろう。探偵ってこういう仕事だったっけ。探偵といえばもっとこう、事件があり、問題があり、謎があり、それらを快刀乱麻が如くきれいさっぱり解決するものではなかろうか。第一にどうして探偵なんてしてるんだろう。「あぁ」とひとり肩を落として湖をながめた。
「なんか苦しそうだな」少年は子供の象のように横たわり背中を向けていた。そのとなりにはイノボウがいた。彼は「はなしくらいならきくけど」といった。
　わたしはそれから自分のなかにたまっていたものを吐きだすように喋りちらした。仕事えらびに失敗していることや、自分が生まれてからこれまでずっと、おそらくこれからもずっと迷いながらすすんでいくであろうことを。少年は背を向けたまま相槌をうったり「それは大変なことだな」といったりした。彼は迷いにたいして解決を与えようとしなかったが、彼にはなしているだけで、りんごひとつぶんくらいは気分がらくになった。けれどもときどきはなしが噛みあわなかった。
「あんたは学校いってんのか？」
「学校？」
「そう」
「わたしは大人だよ」
「大人は学校いかないのか」
「いくひともいるけどあんまりいかないかも」
「じゃぁぼくも大人だな」少年はそれからも学校にかんする質問をくりかえした。どんな勉強をするのか、どんな給食がでるのか、あとは運動会や修学旅行についてなど。
　いつのまにやら日も暮れており、鳥のほうほうという鳴声とともに、いびきがきこえてきた。彼は枯草のうえで、卵をわるまえの雛鳥のように、体をまるめてねていた。

　翌日、目を開けたときには霧がたちこめていた。
　黙々と歩いた。少年は巨大なリュックサックを背負い、昨日とおなじように、わたしにあわせてすすんでくれた。
「これ」少年は自分の腰に巻いていた紐のさきをこちらにむけた。彼の瞳が揺れているのがサングラスごしにみえた。彼はこういった「ここからさき暗くなるからよ」
　紐は5mくらいの長さがあった。それを掴んで彼のうしろをあるいていった。暗くなるだけでなく、霧も濃くなり、視界はますますわるくなった。
「とまれ」
「はい」
　霧のうちから小太りの少年の体が浮かびあがってきた。
「ここ」彼は口をとがらせた「2メートルくらいの段差あるから注意してとびおりろ」
　少年は消えた、かとおもえば土袋でも落としたような鈍い音がきこえてきた。
「ちょっと」
「こわがんな」
　そんなこといわれても……2mにしては高くみえた。霧のせいでよくみえなかった。こういうのは普通「段差」といわないだろう。
「ほんとに2m？」わたしは尋ねた。
「そんなこときにすんなよ」少年の声が下からきこえてきた。
　はじめはこわかった。しかしこういう難所も何回かのりこえているうち──実際には落ちているだけだが──に慣れてきた。飛びおりるたびに少年は「できたじゃん」といい握手をもとめた。彼は頼もしかった。けれどもその手は小さくて、柔らかい子供の手だった。
　それから何時間あるいたろうか。暗いところになると不安になり、光があるところにでると安心した。
　少年は暗くなればなるほど機嫌がよくなるようだった。
「怪物がでようと幽霊がでようとやっつけてやるよ」
　少年は口笛をふきながらすすんでいった。彼の足音に迷いはかんじられなかった。明るいところでさえ、ふたりの輪郭がかすむほどの視界のわるさなのに、彼は暗所でも不自由していないようだった。彼の口笛はぜんぶオリジナルらしく、奇妙で、それでいて聴いててあきないものだった。少年のかわりにわたしが口笛をふくと、彼は驚嘆したようすで「すごい」と声をあげてから「あんたはベントウベンだ」といった。少年は有名な音楽をなにもしらないらしかった。ベートーベンも。わたしたちは口笛をふきながら出口のみえない洞窟をすすんでいった。
「蟹でもとるか」少年はたちどまった。
「蟹？」
　目をこらしてよくみると、暗いところに赤く、ぽっ、ぽっ、とひかるものがみえた。それはあちこちにおり動いていた。ふたりで蟹を捕まえてカゴに入れていった。
「今日はごちそうだな」と少年はいった。

　霧が薄くなり開けたところにでた。視界が広がり、顔をあげると、空が小さくみえた。少年はリュックをおろしヘルメットを脱いでそそくさと座布団を用意してくれた。彼は水筒をとりだすとキャンプ用の銀のカップに水をそそいだ。わたしは腰をおろした。冷たい水が喉に流れこんでくる感覚にめまいがした。
「あんたは火でもながめてな」
　少年は「薪はここでぜんぶ使うから」といい火をつけると肉の塊をとりだして器用に捌きはじめた。
　わたしは少年に顔を近付けておもいきりへんな顔をしてみた。彼は顔をほんのわずかにあげて「まだ食えないぞ」というだけだった。彼は目がみえていないらしかった。それでいながらそのナイフさばきはこれまでみたこともないほどあざやかだった。
「手伝うよ」
　そういっても少年は首を横にふるだけで手伝わせてくれなかった。あたりは暗くなり、岩肌は、空からさしこむかすかな月明かりと、わたしたちの中心にある炎だけが照らしていた。足元では、赤くぼんやりひかる蟹が、顔を洗うように鋏を小刻みに動かしていた。
　少年が「うぉ」と目をまるめながら沸騰した鍋に肉をいれていった。彼のふくらんだ頬は赤らんでおり肌は毛穴ひとつみえないほどきれいだった。額の汗を肩からかけたタオルで拭くと「食べていいぞ」といった。
「おいしい！」肉をひと塊咀嚼するとおもわずさけんでしまった。
「だろ」少年は肉をほうばりながらにんまりと微笑んだ。
　少年のTシャツの袖からとびだした二の腕をつまんだ。ぷにぷにしてやわらかかった。彼は「やめろよお」といい腕をふった。その顔はうれしそうだった。
　蟹のスープは赤いひかりをおびていた。言葉がしばらくでなくなるほどおいしかった。黙っているわたしに、耳をかたむけていた少年のまるまるとした横顔も、赤くひかる蟹のスープに下から照らされていた。わたしが「おいしい」というと彼は潰れたおまんじゅうみたいな笑顔で「そうだろ、そうだろ」とくりかえした。
　食事をすませるとならんで横になった。少年ははなしをきいてくれた。はなしつかれてうとうとしながら、きになることをおもいだして、尋ねた。
「そういえばあの肉ってなに？」
「イノボウだよ」

　それから3日ほどだろうか。わたしたちは歩いた。少年の口笛を聴きながら、あるいは口笛を吹きながら。すすめばすすむほど光から遠ざかった。不安ではなくなっていた。迷いもなく、ただこの小太りの少年のうしろをついていけばよかった。それどころか、こうした生活がすきになっていた。ひたすら歩いて、食べて、寝るだけの生活。
　赤くひかる滝がみえた。少年は黄色いヘルメットを手でおさえながらその滝をぼんやりみていた。もしくは聞いていたのかもしれない。
「今日はここにとまるか」
　少年は黄色いヘルメットを地面においた。サングラスをはずし、服も脱いで裸になるとそのまま滝にとびこんだ。彼のまんまると太った体が水に浮いていた。「ひゃふぅ」といい、顔をにこにこさせて彼は手足をばたつかせた。
「あんたもはいれよ」少年は立ちおよぎしながらいった。
　汗を流したかった。裸になり滝にとびこんだ。冷たい。だけど頭が真白になるくらいきもちよかった。
「きもちいね」
「きもちいなあ！」
　少年は水面から顔だけだしてこちらまで平泳ぎしてやってきた。濡れた目をこすりながら「友達みたいだな」といった。「そうだね」というと彼は、これまでみせたこともないような顔で無邪気に笑ってわたしに背中から抱きついた。
　水は透きとおっていた。足元を見下ろすとどこまでも深い穴がみえるばかりだった。底はみえなかった。



　4

「行くか」少年はサングラスをはずしていた。
「サングラスしないの？」出発の準備をしながらきいた。
「ここからは光もないしな」
　少年の声がまっくらな洞窟の奥にひびきわたった。奥にすすんでいくと自分の足元さえみえなくなった。彼の腰に巻いた紐を掴んで足音のするほうにすすんでいくしかなかった。彼の口笛は暗闇からきこえてきた。ときどき洞窟の側面に肩をぶつけたりした。ぶつかるたびにちょっと安心した。この暗闇に端があることがわかって。道はゆるやかな下りになっているのか、足が奥に奥にひきこまれていくようにかんじた。
　気掛かりなことがあった。滝のそばで裸になりおよいだとき、少年の体にはなにかがなかった。なにかがないが、それがなんなのかはいまいちわからなかった。まあいいや。彼の洞窟にひびきわたる口笛をきいていると、きもちがよくなり、あまりものをかんがえる気分にはなれなかった。
「そういえばさ」といった「きみは自分のはなしをしないね」
「ぼくのはなしなんてしてもしょうがないだろ」と少年はいった。
「きみはどうしてまっくらでも道に迷わないの？」
「そんなん耳をすませばわかるだろ」
　少年の足音がかわった。口笛の音色は小鳥のさえずりのようだった。耳をすませてみた。彼の足音と自分の足音が口笛にまじりあってきこえてきた。紐を強くにぎりしめて、紐がひっぱる方向にすすんでいく、ただそれだけで、ここではそれでよかった。
「食べな」
　少年は休憩するたびに、なにもみえないわたしに食べものをあたえ、飲みものをあたえてくれた。口に運ばれてくるそれをうけいれているだけでよかった。
　横になり休んでいるあいだも、彼は食材をきりわけたり、鍋を用意したり、道具を片付けたりした。自分ですることはなかった。少年がナイフでなにかを、こんこんこん、ときざむ音、食器と食器がかさなる音、右に左にうごきまわる息の音……それらはすべて心地のいいものにきこえた。
「まっくらにもなれた？」少年は尋ねた。
「まえよりはなれたかな」わたしは答えた。
「それならよかった」
　少年の汗のにおいがした。洞窟には空気がながれていた。それは風になるまえのささやかなものだが、今は、はっきりとそれがかんじられた。
「まっくらで困ることないの？」わたしの声は小さかった。聞こえてるか不安になりもういちど「まっくらで」とつけくわえた。
「困ること？」
「うん」
「ないな」少年が横になる音がきこえた「もぐらは人間のように困らない。もぐらが困るのは巣穴からでたときだけだよ。きっと人間もそうなんだ」
「人間にも巣穴があるの」
　少年が自分の意見をいってくれたことがうれしかった。
「人間は巣穴からおいだされたもぐらだよ。だから人間は困ってるんだとおもう。あんたみたいにね」
　ふたりのあいだに流れる空気がうずまきをつくった。それはぐるりとまわり、それから消えた。寝袋はあたたかく、暗闇に自分が溶けていくようにかんじられた。暗闇には輪郭がなかった。わたしたちはわかれていなかった。巣穴は心地がよかった。外にでたら自分の巣穴を掘らなければならないとおもった。しかしそもそもなんのために外にでるのだろう。

　夜も昼も朝もなかった。7日はとうにすぎているはずだった。歩きたいときに歩いて、休みたいときに休んで、寝たいときに寝るだけで、しかも少年がなんでもしてくれるので困ることもなかった。境目がここにはなかった。でも、歩いているうちに、あることに気付いてしまった。だいぶまえから気付いていた。気付いていながらききだせなかった。
「疲れちゃった」
　たちどまった。休みがちになった。少年はいつも「好きなだけ休みな」といった。彼の声はやさしくて、この穴とおなじように、わたしを守ってくれているようにかんじた。食べるものにも困らなかった。なにもみえないので、自分がなにを食べさせられているのかもわからなかったが、彼の食べさせてくれるものは、この世のものとはおもえないほど、おいしかった。歯がなくてもいいくらいにやわらかく、吐瀉物のようにどろどろで、噛まずに飲みこめるほどだった。
「ラッキー」少年の声が遠くからきこえた。どうやらコウモリがいたらしい。彼はこのようにつづけた「キノコがやまほどある。一生かけても食べられないくらいに。こんなところあったんだなあ」
「……」わたしはだまっていた。ふたつの感情がたたかい、それでも口はひとつだから、なんていえばいいのかわからなかった。
「あんたは休んでていい、好きなだけな」
　その声に甘えてしばらく──ほんとはしばらくどころではなく、かなり長いこと、ごろごろしていた。だけど声はとがめたりしなかった。ときに声はおもしろいはなしをきかせてくれた。
「世界にはこんな穴がある。地上とつながりをもたない大きな穴がな。そこには水があり、虫がおり、蟹や魚もいて、小さな動物もいれば、きのこもはえている。地上とはいっぽんの紐くらいのほそい穴でしかつながっていない。その穴のなかだけで命がまわっているんだよ。そしてその穴でずっと暮らしているひとがいる。そこは楽園なんだ」
「楽園かあ」そういう穴の生活を想像してみた「だけど寂しいんじゃない？」
「寂しい？」声はなにもいわなくなった。
　わたしはなにかいおうとした。なにもいえなかった。声はいつものように火をおこしたがその火はみえなかった。
　沈黙におしつぶされそうになった。胸が苦しくなり、どうしていいのかわからなかった。聞かないといけないことを聞きだせないでいた。声はわたしの頭をひざにのせた。柔らかくてふかふかしたものが頭をなでた。どうしてだろう。わたしは、こりこりしたものを吸っていた。それは声の乳だった。
　乳を吸いながら声のおなかにふれた。そのとき、それまで気にしていたことが確信にかわった。声にはお臍がなかった。わたしたちはずっと、これまでずっと、出口にむかいすすんではいなかった。地上にでるどころか、地下の奥深くにむかいすすんでいた。それはこの声も気付いていただろうし、自分もうすうす気付いていた、気付かないようにしていただけで。ここにはあるはずのものがなかった。火をおこしてもひかりがなかった。乳から口をはなすと、もういちど、乳に吸いついた。黒い炎はなにも照らすことなく燃えつづけていた。
「ここは」そこまでいいかけて、息を吸いこみ、声のまるい背中をなでた。
「……」背中はなにもいわなかった。
「ここはどこなの？」乳から口をはなした。
「どこだろうね」その声は頼りなくきこえた。
　わたしたちのまわりで冷たい空気と温かい空気がまじりあった。声がなにかをいおうとして飲みこんだ音がきこえた。
「わたし……」といい、自分の呼吸が荒くなるのをかんじながらこういった「やっぱりここからでるよ」
　黒い炎がぼうっと音をたてて膨らんだ。
　わたしの指先を暗闇の指先が握りしめた、かとおもえばそれは離れた。
「そっか」声がこぼれおちた。おなかは膨らんだり縮んだりした。頭をなでる小さな手の指先は震えていた「そういうとおもったよ」



　5

　目がさめると真っ白だった。体をおこしてあたりをみわたす。揺れている。なにもかも揺れている。真っ白のうちから、色が浮かびあがり、それはたちまち視界を埋めつくす。自分の手をみおろして指をひらいたりとじたりしてみる。地面にひろがる枯葉のうえにダンゴムシがあるいている。枯枝のひとつに鳥がとまり、それは首をせわしなく動かしてから、羽根をひろげてとんでいく。見覚えのある地蔵がある。赤い前掛けをかけられ、頭巾がかぶせられている。石の台座には小銭が無造作におかれている。
　物音がする。枯草をかきわけてすすんでいくと道路がみえる。看板がある。ここからさき立入禁止とかいてある。大きく空気をすいこんでからはきだす。ガードレールがへこんでいる。あるいていると一台の車がよこにとまる。なかからおばあさんがでてくる。依頼者だ。
「あんた……」とおばあさんは目をまるくしている。彼女はわたしを抱きしめると、目をみつめてこういう「あんたどこいってたんだ。さがしてたんだぞ。いやわるいことをした、あたしはほんとわるいことをしたよ。もうしわけない」
「すみませんわたし」頭をさげる「なんにも解決できませんでした」
「ははっ」おばあさんは黄色い歯をみせてわらいながら、腹をさする「そんなことはいいんだよ」
　おばあさんが泣きはじめたので、釣られて泣きそうになる。彼女は「生きててよかった、生きててよかったよほんと、生きてるだけでいいんだから」といい、わたしをもういちど抱きしめる。自分の頭のうえでなにかが揺れている。黄色いヘルメットを脱ぐとそれをみおろす。
　
　後日、地蔵のまえまでくるとしゃがみこんだ。電池をたくさんつめこんだビニール袋を荷物からとりだして石の台座においた。地蔵の頭を撫でると、どこからともなく、鳥のさえずりがきこえてきた。