2011年7月1日

「以上、2年4組の演奏でした。15:00から審査員からの結果発表があります」
幕が閉じていく。
「第31回 富田南中学校 コーラスコンクール」と書かれたのぼりさえも隠れてしまった。
本当にこれでいいのだろうか、と自問する。
しかし、やると決めたのでやるしかない。
観客席でじっと座っている200人くらいの生徒の視線を一斉に受けている。
それでも、樹は緊張しているわけではなかった。
緊張という感情があんまりわからなかった。
だから舞台の進行役を買って出たのだ。そうしないと決まりそうにもなかったから。
緊張をしていないにしても、大勢の人を前にして台本にないことをやるためには決意が必要だった。
それだけの人の時間を奪うのだから、有意義なものにせねばならないと樹は思っていた。
息を吸って、マイクを再度強く握りしめる。
「結果発表までの間、私がギャグを披露して皆さんを笑わせます。一発ギャグ100連発です」

あの後、笑い声は一度も聞こえてこなかった。
樹が20個くらいギャグを披露したところで、樹は舞台に登ってきた学年主任の中岡に頭を教科書で叩かれ、怒鳴られて制止された。
待っている間に笑いを提供すればよいというアイデアは合理的だと思った。
だから怒られた理由もよく分かっていなかった。
よく分かっていなかったから、職員室に呼び出されているにもかかわらず実感がなかった。
正直そんなことより、樹は自分がクラスメイトを笑かすことができなかったことを気にしていた。
笑いというものを理解できてないのが本質的な問題だと思っていた。
ギャグがウケずに失敗したのも、その後怒鳴られたのも、樹は自分が笑いというものがどういうものかわかっていないから起きたのだと思っていた。
いつも、いつもそうだと思った。
他の人が暗黙で分かり合えるモノが自分にはわからない。
だからトラブルになる。
よく分からないままに中岡を怒鳴らせたのも嫌だし、結局笑わせることができずに大勢の生徒の時間を奪ってしまった自分が嫌だった。
樹には自分がパーツのかけた不良品のプラモデルに思えて仕方なかったし、そんな自分が大嫌いだった。
目の前にいた担任の川井は眉をハの字にして樹を見つめていた。
自分のことを心配しているのだろうか、と樹は思った。
怒っているのなら怒鳴り声とか、眉間にしわを寄せるとかそういったことをするのだろうから、樹にとって不思議だった。
学年主任はあれだけ怒っていたのに、川井は心配をしているということが。
それらの感情に何の連続性があるのか、関係があるのか分からなかったのだ。
川井は口もとのひげを触ったりしてなかなか話を切り出さなかった。
「どうしてあんなことやったんだ。お前は普段あんなことするやつじゃないだろ」
「審査までの待ち時間を有効活用した方が合理的だと思ったからです」
「そういうことじゃなくてだな」
頭を思いっきり書いたあと、川井は椅子から立ち上がって、屈みこんで須藤の肩に両手を置いた。
「誰かにやらされたんだろ？いじめられてるんだったらはっきり言ってくれ。俺が助けてやるから」
意外な言葉に樹は目を丸くした。
そうか、川井は自分がいじめられていると思い込んでいるのだ。
ギャグをそそのかしたのは秀斗だ。
しかし、何か酷い嫌がらせを受けたわけでも、暴力を受けたわけでもない。
ドラマで見るいじめのイメージとは大きく乖離があるので、やはりいじめではないと思った。
でも、少し秀斗の言い方が少しきつかったような気がする。
たしか、台本を書いている時にそれを覗き込んできた秀斗に『なんやこの台本、おもんないで。みんな聞いてられへんで』って言われたんだった。
だから樹は、どうすればいいのと聞き返したのだ。
そうすると、『そうや、一発ギャグを挟めばええねん。絶対うけるで。クソ真面目な委員長のおもんないイメージも払拭できるで』と秀斗はいったんだ。
その時、秀斗と一緒にいた他３人くらいの取り巻きの男子もなぜか笑っていたのを覚えていて、やはり笑いがどういう時におこるのかよく分からないなあと思ったのを覚えている。だから正直司会に笑いが必要な理由もあんまり樹は理解してなかった。
その後、ギャグってどうやって作るのってきいて、ダジャレとかいろいろ教えてもらっただけだ。
言い方こそきついものの、樹は有益なアドバイスをもらったとしかおもってなかった。
ここまで樹は逡巡してから、「多分、いじめられていないと思います」と川井に返事した。
川井は「そうか」と納得してなさそうな返事をして、ちょっとの間樹のことを見つめたのち、「なんかあったらいつでも言えよ」とだけ残して椅子にすわり、スリープしていたPCのモニタをつけた。
樹は何にもわかんないまんま職員室を出た。
出たところに秀斗とその取り巻きが待ち伏せをしていた。何が楽しいのかはわからないが、とにかく彼らは笑い続けていた。
「委員長さん、ほんま最高やったで！めっちゃおもろかったわ、またやってや」
秀斗がそういうと、取り巻きの男子の笑い声はさらに大きくなった。
樹はほっと胸を撫で下ろした。
ちゃんと自分のギャグで人を笑わせることができたと思ったからだ。
それにしても、あの場面で笑い声が聞こえなかったのに、なぜ彼らは今になってこんなに笑っているのだろう。
理不尽に怒られたり、よくわからないまんま憐れまれたりして、わからないことだらけなのが樹にとって嫌で仕方なかったが、とりあえず意図通り笑ってもらえてよかった、と思った。
樹にとって人と話すのは本当に疲れる。
自分も人のはずなのに、人の気持ちとか考えていることがわからない瞬間が多々あるからだ。
人であるはずなのに、人にならなきゃ、人間にならなきゃとずっと考え続けて生きている。
だけど、人間が何を考え続けているのか全然わからない時がある。
そういう時は大体から回って、自分の思い通りにことが進まなくて、とっても苦しい。
真っ暗な帰り道をずっと歩かなきゃいけなくて、家にすら帰れないような心地になる。
苦しいというか怖いというのが正しいかもしれない。
でも、同時に怖いとか苦しいと思う自分に対して、痛みを感じる自分に対して安心感を覚える自分もいる。
例えば、人が緊張するとか、面白いとか言って笑ってたりする時、樹にとっては何にもわからない時がある。
そういう時が続くと、樹は自分に感情があるのかすら分からなくなる時がある。
そんな時、痛みだけが自分が自分を人間たらしめる、感情を持っている証左なのだ。
この灯火が消えてしまえば、ついには本当に人間を模倣したロボットと変わんなくなる気がする。
それはなんだか、寂しい感じがした。なぜかはわからないけれど。
群れを逸れた魚になったような気持ちがした。
「おい、委員長さん。話聞いてんのかよ」
秀斗に小突かれて気づく。
樹には考え事をすると、人の話が全く頭に入ってこないという癖があった。
樹はこの癖にいつも悩まされていた。せっかく自分に話しかけてくれているというのに申し訳ない気持ちになった。
「ごめん、なんの話してたの」
「真面目かよ、大した話してるわけないやんけ」
「水無瀬、こいつもうおもんなくなってきたから別のことしようぜ」
「せやな、カラオケでも帰り寄るか。じゃあな、委員長さん」
秀斗らは返事をしてくれるわけでもなく去ってしまった。
樹にとって『おもんない』という言葉は強い言葉だった。
クラスのみんながいう『面白い』がわからないこと、『面白い』を提供できないこと、これが一番他の人と樹を決定づける差だったのだ。
それを払拭したかったから、ギャグの100連発にも挑戦したのだけれど、それでもダメだった。
どれだけ頑張っても自分は『おもんない』やつらしい、樹はその認知を反芻した。
ヒレを失った金魚のように惨めに泳がざるを得ない自分が嫌で仕方なかった。
家に帰って母親にどうすれば面白い人間になれるかを相談してみても、『あんたには向いてへんわ。そんなん言うてる暇あったら得意な勉強いっぱいして見返してやり』と全然相談に対する答えが得られなかったし、身近な存在である母親にすら『あんたは人と違うんやから、変人として生きる道を見つけなさい』と言われ続けるのが辛かった。
父親ならどんな言葉をかけてくれるんだろうと樹は少し考えてみた。少しも想像がつかなかった。
だが、入院している父親と会えるのは1ヶ月に1回が関の山だった。
今週も手術だと聞いている。
その夜、寝る前に久しぶりに樹は涙を流したが、なんで涙が出るのかの理由すら自分で言葉にすることができなかった。
でも、きっと父さんが言葉にしてくれるからと思うとぐっすり眠れた。
