全てはこの日の、この瞬間のためだった。
僕は貴重な放課後の時間を全て使って、学校のありとあらゆる構造を調べ尽くした。
もし僕が美術部だったら、この学校の全ての画角の構図を何も見ることなく書き起こすことができるだろう。
そのくらい、徹底的に調べ尽くした。
僕が見つけたポイントは3箇所ある。
1つ目は、螺旋階段があるA棟のB1階倉庫。
ここは有名ポイントだ。
既に僕が紹介せずとも知っている輩はいるだろう。
螺旋階段側からこちらを覗けるので、バレるリスクが高いポイントだ。
しかし、大勢のターゲットを一気に観測できる。
2つ目は、校舎裏園芸エリアだ。ここはB1階倉庫と比べたら知っている生徒は少ない。
いや、僕以外知らないと言ってもいいだろう。
目線を上に映すと、A棟とB棟を繋ぐ渡り廊下が目に映る。
当然、渡り廊下の床がガラスでできていてなんで都合がいい話はない。
ここからがミソなのだ。
渡り廊下の溝は一定間隔で排水用に穴が空いている箇所がある。
ここなのだ。双眼鏡でここを覗き込むのだ。
B1倉庫よりも圧倒的に安心して『観察』に勤しむことができる。
とはいえ学校で双眼鏡なんてかけてるものなら、目立ってしまうことは間違い無いだろう。
たとえ人がほとんど来ることがない園芸エリアだったとしても。
だから、3つ目のポイント、B棟第二理科室だ。
ここは元々理科系の実験資材が置かれている倉庫だった。
ほとんど誰も使うことがない部屋なのだ。
そこを改装して、理科部の部室にしたのだ。
理科部部長の権限を使って。
そしてこの上の階は、第一音楽室。
つまり、クラス１の美少女である白鳥美鈴が所属する吹奏楽部の部室がある。
彼女は指揮者をやっていることを知っている。
天井の、ちょうど黒ずんだシミが目立つ部分の真上に立って、彼女は指揮棒を振っているのだ。
そう、まさにこの上に、最高のターゲットがいるのを、僕は知っているのだ。
他の部員が来るのも理科部の活動日である火曜日だけだし、この部屋の鍵も当然僕が握っている。
誰も見ている人はいない。
だから、ずっと今日に至るまでこのシミのついた部分を彫刻刀でほじっていたのだ。
遂に昨日の夜、穴としてくりぬくことに成功した。
B棟の建物は総じて古い。この部屋の天井だってボロボロだ。
穴の一つや二つ空いていようが、誰も気にしないだろう。
そしてようやく今日、この穴を通じて彼女のスカートの中を拝むことができる。
緊張で手汗が止まらない。
僕はいつものように脚立を設置し、登って穴の中を覗き込んだ。
トランペットの音色と共にふわりと揺れる紺色のスカート。
僕は息を呑んだ。
すべすべの太ももに食い込んだ水色と、白色。
その縞模様の布地が、彼女の動きに合わせて揺れる。
だけど、僕は純粋にその光景に興奮していられなかった。違和感があったのだ。
ようく、目を凝らした。
縞模様の幅が場所によって違うのだ。
なんで縞模様の幅が違うのだろう。
チャイムと共に吹奏楽部の演奏が終わる。
逡巡のうちに、僕のゴールデンタイムは終わった。終わってしまったのだ。
この日のために準備してきた１年間の成果は、得られるはずだった絶頂は、こんな些細な違和感にも負けるものだったというのか。

アブラゼミの声がうるさい。あっけなくゴールデンタイムを終えてしまった僕を嘲笑うようで。
親に頼まれた買い出しのため、僕はスーパーによって帰らないといけない。
頭に残っているのは、あの違和感だけだ。
なんで縞模様の幅が違うのだろう。
母親に頼まれたレトルトカレーのパッケージを手に取り、レジに向かう。
目の前の全てどうでもよく感じるくらい、白鳥美鈴のパンツの縞模様の幅が気になって仕方がない。
視界がぼやけていても音だけはなぜか頭の中に介入してくる。
ピッという音と、「140円」「261円」という無機質な声が、僕の思考を妨げる。
うるさいこのバーコードが！と頭の中で叫ぶ。
まて、バーコード？
もしかして、あの縞模様の幅が違うのは、バーコードだからではないのだろうか。
僕はスーパーでの清算をすませて真っ先にホームセンターに向かった。
母親には帰りが遅くなると、一方だけメールを入れて。
気が付けば学生にとっては結構値段のはる、バーコードリーダーを購入してしまっていた。
その足ですぐに学校に向かって、第二理科室に侵入した。
天井の穴を横長になるように、彫刻刀でこじ開けていた。
自分の行動力が怖くて仕方なかった。

何の変哲もない授業をやり過ごす。
変わったことと言えば、白のチョークがなくなっていて気難しい数学教師の飯田の機嫌が悪いくらい。
学校のすべてがどうでもいい。放課後が来るまでの時間なんて無に等しい。
僕はただ知りたいのだ、白鳥美鈴がパンツに込めた秘密を、そのメッセージの意味を。
ようやく終了を知らせるチャイムが鳴った。放課後だ。
駆け足で僕は第二理科室に向かった。
脚立を置いてスタンバイする。
「コンクールまであと10日です、気合入れていきましょう！」の掛け声とともに、
僕は横長に広げた穴を覗き込んだ。
準備完了。
予想通り彼女はまた縞模様のパンツをはいてきた。
今日はピンクと白の縞模様だった。
穴の中に、バーコードリーダーをねじ込む。
「ピッ！」
聞き覚えのある音が鳴り響く。
死を覚悟した。
音を消す設定を忘れていたのだ。
思わず、目を閉じてしまう。現実から逃げ出したくて、耳を塞いでしまう。
ドクン、ドクンと自分の心臓の音だけが聴こえる。
そのまま10秒くらいたって、目を開けてみる。耳に当てた手を放してみる。
何も起こっていない。
サックスの音色が力強く鳴り響いている。
バレていない、ようだ。
深呼吸した後、リーダーにつないだPCに移ったメッセージを見てみる。
そこには、『黒板消し』と書かれていた。
何のメッセージ性もないではないか。
デザイナーの考えたいたずらのメッセージかなにかだろうか。
そうこうしている間に今日もゴールデンタイムは終わってしまった。
素直にパンツをみて、絶頂すればよかったと心底後悔した。

今日こそ素直に興奮するぞと決心して、学校に向かう。
当然授業は退屈だし興味はない。
三角関数だか五角関数だがしらないが、そんなものがなんの役に立つのだろう。
パンツを見るときの角度の方がよっぽど重要じゃないかと思いながら、数学の授業を聞き流す。
「誰だ！『黒板消し』を隠したのは！」
飯田が癇癪を起している。待てよ、黒板消し？
白鳥美鈴のパンツに書かれていたメッセージと同じではないか。
まさかね。

今日も今日とて脚立に登って、白鳥美鈴のパンツを覗いてみる。
飽きてきたら同じ合唱部の柳瀬小鳥のパンツも狙ってみるか、また新たな穴をあけようなんて企みながら。
今日も今日とて白鳥美鈴のパンツは縞模様だ。
今日は黒と白の縞模様。
余計、バーコードが想起されてしまう。
自然とバーコードリーダーをパンツにかざしてしまう。
『石田くんの椅子』という文字がPCに表示される。
もしや、白鳥さんはパンツで犯行予告をしているのではなかろうか。
教室から消し去るものをパンツメッセージに書き込む。
そして次の日にはきれいさっぱりターゲットが消える。
そういう悪戯なのだろう。
なんか、余計なことが気になりすぎて興奮が覚めてしまった。
今日は帰ることとしよう。

翌週の月曜日の朝、予想通り石田君の椅子がなくなっていた。
担任教師の金山はこれを「いじめだ！」と取り上げ、クラスで大問題になった。
まさかこれを優等生の白鳥さんがやっているとはだれも思わないだろう。
これはパンツを覗いている僕と白鳥さんの秘密なのだ。

今日のパンツメッセージは何だろうと、穴の中を覗き込む。
黄色と黒の縞模様でだいぶセクシーだった。
慣れた手つきでバーコードリーダーを穴の中に突っ込み、パンツにかざす。
『飼育室のウサギ』
しゃれにならない犯行予告がPCに表示されていた。
ウサギなんか盗んでどうするんだ。
今日の石田君の椅子ですらこんなに話題になったのに。

翌朝学校に来ると、飼育係の米田さんが泣きわめいて、事が発覚した。
全校生徒がホールに集められて校長じきじきに話が合った。
流石にやんちゃが過ぎるだろう。
今日は理科部のある火曜日だ。
しかし、白鳥美鈴の次のターゲットが気になって仕方がなかった。
よって、理科部の活動を急遽休止し、今日も穴を覗き込んでしまった。
青と白の縞模様だった。
PCには『白鳥美鈴』と書かれていた。
どういうことかわからなくて、僕は一瞬きょとんとしてしまった。
いなくなるってつまり、そういうことか。
やんちゃをやりすぎたからと言って、死んで償わなければならない道理なんてない。
いくらでも反省できる方法はある。
僕は白鳥さんを止めないといけないと思い、校門で彼女を待ち構えることにした。
部活を終えた白鳥さんが、C組の仁科さんと一緒に出てくる。
「白鳥さん、ごめん。話があるんだけどいいかな」
強引に彼女を誘う。
「また美鈴への告白じゃん、モテるね～」と仁科さんに茶化されて白鳥さんが頬を赤くする。
普通の男子なら可愛すぎて、デロデロになってしまうところだが、自殺を止めないといけない僕は緊張を押し切って、無理やり手を引いた。
そのまま裏庭まで連れてきた。

「飼育室のウサギをやったの、白鳥さんでしょ。僕知ってるよ」
「な、何のこと？木原くん」
「だって、僕白鳥さんのパンツみたもん」
「は？何言ってるのこの変態」
「言い逃れしないで！パンツはバーコードになってて全部犯行予告でしょ！」
「頭おかしいんじゃないの」
「僕は正気だよ！だからって、白鳥さんが死ななきゃいけないなんて理由はない」
「ちょっと木原君落ち着いて、最初から順を追って話して」

結論から言うと、白鳥さんは白だった。
パンツの色がではなく、潔白だったのだ。
白鳥さんも自分の履いたパンツがバーコードになっているなんて知っていなかったのだ。
白鳥さんは自分が消えてしまうかもしれないと思って心底怯えていた。
「私、消えたくないよ...」
僕だって、白鳥さんに消えてほしくない。
せっかくパンツだって拝めるようになったのに。
なにか、何かいいアイデアがあれば、、、
「待てよ、白鳥さんが履いたパンツに書かれたものがこの世界から消えるのだとしたらさ、別のパンツに履き替えればいいじゃないか！」
「は？何をいっているの」
「今すぐ白鳥さんの家に行こう！そして、縞柄じゃないパンツに履き替えよう」
「わけわかんないこといわないでよ」
「でも、生きるか死ぬかはそのわけわかんないことにかかっているんだよ！」

白鳥さんを無理やり家に帰らせてパンツを履き返させた。
だけど、まだ嫌な予感がした。
「念のためパンツを見せて」
「はあ、もう解決したじゃん！」
「いいから、命がかかっているんだよ」
無理やり白鳥さんのパンツをめくる。
可愛い花柄のピンクのパンツが露見する。最高だ。
「ほんっと木原くんって最低」
抵抗する白鳥さんのパンツにバーコードリーダーを押し当てる。
「ピッ」
絶望の音がした。
『東京都』
と表示されていた。
冗談じゃない。
東京都が丸ごと消えてしまうなんて。
だが、なぜだ。彼女の花柄をじっくりと眺めてみる。
右上の隅と、左上の隅、左下の隅に花が密集している。
「わかった、このパンツ、花の位置でＱＲコードを構成しているんだ」
「なんでよ！私が履く前は普通の模様だったのに」
「どうやら、白鳥さんが履いたパンツは何らかのバーコードになってしまうらしい」
「そんな最低のセリフで眼鏡をくいっとしないでよ、気持ち悪い」

それから、何度パンツを履き替えても「太陽」だとか「地球」だとか、どんどん被害がデカくなるばかりだった。
地味で模様がなさそうな布面積が広いパンツを選べば選ぶほど、被害は大きくなってしまうみたいだ。
僕らは奮発して、とびっきり布面積が狭いランジェリーを購入し、それを白鳥さんに履かせた。
白鳥さんの僕を見る目が、生ごみでも見つめるような目で余計興奮した。
恐る恐るランジェリーにバーコードリーダーをあててみた。
なぜかあたたかさまで手につたわってきた。
「ピッ」
「こんな布面積が小さいパンツのどこがバーコードになるのよ！」
「知らないよ！あっ」
PCの画面には『木原明』つまり、僕の名前が表示されていた。
「またパンツ履き替えなきゃじゃない」
「もういいよ、白鳥さん。東京都とか地球とかレベルで犠牲になるぐらいなら、僕が生贄になるよ」
「まって、木原くん、私直ぐ脱ぐから」
「だめ、そのランジェリーを履いていて」
「そんな...」
上制服に、パンツ姿の白鳥さんを部屋に残して、僕は彼女の家を去ることにした。
もう日も沈んでいた。
白鳥さんの親御さんが共働きで夜遅くにしか返ってこなくて本当に良かったと思う。
人生最後の日ですら、そんな常識的なことばかり考えてしまう僕って本当に社会に属する人間だなあと思うなどした。
覗きにあんなに真剣な性犯罪者まがいの僕なのに、人生最後の日は無理やりクラスメイトの女の子たちを押し倒してやろうと思いすらもしなかった。
覗きだからロマンがあるのだ。誰かを傷つけたいわけじゃない。
僕は何かをするでもなく、そうそうに自分の家について自分の布団に入って目を閉じた。
まだ残された時間はあるのだが、ゆっくりと休みたかったのだ。

目を覚ましたら、天国ではなく見慣れた天井だった。
当然のように母さんが作ってくれるあさごはんの目玉焼きに涙がこぼれそうになった。
泣いているところを見られたくないので、そそくさと今日は登校した。
白鳥さんの姿がなかった。
まさかと思った。
机の中に一通の手紙が入っていた。

『
ド変態の木原くんへ

なんだかんだ私を守ろうとしてくれてありがとう
木原君が消えたとしても、
私がこの世界に存在する限りまたパンツはバーコードになるし、
毎日色んなものが消えてしまうんだと思います。
だったら、消えるべきは私なんだと思います。
だから、今日は『白鳥美鈴』のパンツを履くことにします。
命をかけてまで私を守ろうとしてくれてありがとう。
本当にどうしようもない変態だとおもうけど、そこだけはかっこよかったよ。
私のことは忘れて、普通に過ごしてね

白鳥
』

なんで、なんで何の罪もない白鳥さんが消えなくちゃならないんだ。
僕は歯を食いしばった。
どうにかできないか考えた。ずっと、ずっと授業中考えていた。
待てよ、消えた後のものや人ってどこに行くんだろう。
そもそも本当に死んでしまうんだろうか。
もしかしたら、白鳥さんはなにもない世界で独りぼっちなんじゃないだろうか。
だったら僕も行く。
僕は白鳥さんのことが好きだからだ。
一人になんてさせない。
そう決心して、23:50、日付の変わるの白鳥家に乗り込んだ。
金属バットを持って。
白鳥家の窓ガラスを金属バットでかち割る。
「お前はなにものじゃああ！」と鬼の形相で警棒をもって白鳥さんの父が現れる。彼は警察官なのだ。
恐ろしくてちびりそうになったが、一目散で白鳥さんの部屋に向かってタンスを漁る。
あった！
僕らが昨日買ったランジェリーだ。
白鳥夫妻が鬼の形相で僕を睨む。
「お前、美鈴のクラスメイトか！何がしたいんだ」
「パンツを履きに来ただけですぅうう！」
ズボンを脱いで、パンツを脱いで、フルチンになって、白鳥さんの履いていたランジェリーを履く。
おぞましいものを見る目の白鳥夫妻。
彼らが引いている隙に、白鳥家から走って逃げる。
パトカーの音が聞こえる。裏路地に逃げ込んで時間を確認する。
23:59:00。
後、60秒の辛抱だ。
「おい！変態少年！そこにいるのはわかっているんだ！」
パトカーに積んであるスピーカーの大きな音が聞こえる。
裏路地をはさんで、警察官に挟み撃ちにされる。
壁をよじ登って屋根に飛び乗る。だけど、周囲は全て警官に包囲されている。
あと五秒で0:00だ。
ままよ！と思い、目をつぶって屋根から飛び降りる！

目を開けると、そこは真っ白な世界で、黒板消しと椅子、うさぎが浮かんでいた。
そして、その隅っこに白鳥さんがいた。
「なんでここにいるのよ木原くん！」
「僕もパンツ履いてこの世界にきただけだよ」
「なんで！私が犠牲になったらみんな救われるはずじゃない」
「好きな人を独りぼっちにできる男がいるかよ！僕は白鳥さんが好きだからここにきた！それだけ」
思わず、白鳥さんを抱きしめてしまった。
白鳥さんの涙が僕の腕につたう。
「せっかくの告白なのに、パンツ一丁だから台無しだね」
「ああ、それもほっそいランジェリーだ」
「木原君ほんとばかねえ、この世界本当に何もなくて気が狂いそうになるよ」
「僕は白鳥さんだけいればそれでいいさ、それに」
「それに？」
「きっとまた、僕らみたいにこの白い世界に迷い込んでくるさ。色んなものや人が。そういうやつらを歓迎してさ、新しい世界をつくってこうよ。二人で」
「そうね」
僕たちがこの白い世界のアダムとイブになるんだ、これから。