非居住区域<アネクメーネ>は家の中で広がり続ける。
砂漠がどんどん広がって、草木が枯れていくみたいに。
埃のないところを選んで、かかとだけで歩く。
こけたら大ごとだ。黒い雲みたいな想像が膨らんで、僕を覆ってしまう。
洗面所の石鹸は、もう元の半分になっている。
いつになったら扉の向こうに行けるのだろうか。
学生の時以来、ずっと僕は踏み出せないでいる。
栄養ゼリーを買ってくれる母さんも今年で70歳になる。
死にたい気持ちもいっぱいあるけど、それ以上に生きていく術がなくなる気がする。
将来の心配をし続けるくらいなら、喉の奥をすりつぶされるような息苦しさを感じながら生きるくらいなら。
いっそ、包丁で自分の喉元を切り裂いてしまいたい。
そう思って台所に立つと、足は油汚れだらけでべちゃべちゃになったし、肝心の包丁には1ミリほどのきゅうりの切れ端がついていて、僕は叫んで倒れてしまった。
お風呂で何度も何度も身体を洗い流した。
八方ふさがりすぎて、死ぬことすらできないなんて。
どんどん石鹸はちっちゃくなっていく。消えてなくなるときが近づいていく。
でも僕と違って、石鹸は何にも考えたりしない。想像したりもしない。
うらやましいと思った。
僕は石鹸になりたいと思った。
せめてなりきってみたかった。
だから、この石鹸の写真をアイコンにしてTwitterを始めてみることにした。
『今日の自撮りです』というツイートに石鹸を添えてみる。
誰も見ていない中で、石鹸になりきってみた。
ただひたすらに石鹸が言いそうなことを考えてみた。
石鹸視点での絵面を想像してみる。
人間の身体を擦り付けられる。
人間の垢がこびりつく。
垢についている常在菌と皮膚のダニの死体が、身体にこびりつく。
そこまで想像して自分の頭を殴った。
少しだけ視界が白んだ気がした。
痛みだけは、想像の雨から僕を守ってくれる。
人間のいない世界を想像することにした。
なんかバカバカしくなった。
石鹸だからって、石鹸として求められた役割だけを果たすことばかり想像している自分が。
人間として求められた役割を何一つ果たせてないのに。
気づいたら、『死にたい』とツイートしていた。
『ちっちゃい石鹸』という名前のアカウントなのに。

ツイートしているときだけは脳が想像を辞めてくれる気がする。
朝から晩まで自分は人っ子一人いない部屋にある石鹸になりきって『苦しい』とか『溶けてしまいたい』とか呟いている。
フォローもフォロワーも0人なのにツイート数は1週間で10000を超えていた。
突然、ぴこんと通知が鳴った。
『溶けあいましょうよ』という変なリプが来ていた。
アカウント名は『なたねあぶら』だった。
アイコンは市販のなたね油の瓶の写真だった。
ばかばかしいから、リプを無視していた。
『返事ないなんてひどい！まさか、私を水に流すつもりですか？』
またリプが来た。
『そうだよ、ごしごしに洗ってやんよ。消えろボケ』
と返した。これで、リプは来なくなるだろうと思った。
でも、またリプが来た。
『うるさい！もう半分以上なくなっているくせに』
なんだか、幼いころ兄弟げんかをしてた頃を思い出す。
あの時は泥んこになっても、何にも怖くなかったのに。今は泥の中にいる微生物を想像するだけでだめだ。
いたずら好きの弟で、直ぐにカンチョーをしてきたのを覚えている。
そんな弟も地元の旧帝大を出て、大企業で働いている。係長になったらしい。
でも、僕はずっと家からでれないでいる。
三年前、家にかえってきた弟が僕を見る目はとてもあたたかくて、余計に辛かった。
だから家の誰とも顔を合わせないようにしている。
母さんも、部屋の前に栄養ゼリーを置いてくれるだけだ。
自分が人間だったころを思い出せた気がして、少し目が潤んでしまった。

それから、何度もなたねあぶらとはリプを交わしあった。
『私は文学そのものなのです。文学とは優秀な人間を苦しみで絞って出た油だっていうじゃないですか』
だとか、なたねあぶらは訳わからないことをずっと言っていた。

なたねあぶらのアカウントが消えた。
マシになっていた、手のあかぎれは元よりもひどくなっていった。
Twitterに載せる『自撮り』はどんどん小さくなっていった。

なたねあぶらのアカウントが消えてから2週間もたった。
石鹸は小指よりも小さくなっていた。
もう呟く意味すらないなと思って、アカウントを消そうとした。
ついに砂漠はベッドまで浸食していた。
小さな虫がベッドを横切るのをみてしまったのだ。
潮時だと思った。
文房具箱にあったカッターナイフを1cmずつ伸ばして、手首に押し当てようとした。
その時、ぴこんと通知が鳴った。
『そんなにあぶらを落とさなくていいんですよ！』
一件のリプがついていた。
アカウント名を見ると『二度揚げのあぶら』になっていた。
黒こげの、鍋の中にはいったあぶらがアイコンになっていた。
なんかもうすべてどうでもいいと思った。
『お前を洗い流して、一緒に排水溝にでも消えてやらあ』
そう返事をした。
すぐに返事は帰ってこなかった。
今まで見たこともなかったが、『二度揚げのあぶら』のツイート欄を見てみることにした。
久しぶりの学校はこわかったとか、人と目を合わせるのが怖いだとか、消えてなくなりたいだとか、僕とかわんないようなツイートをしていた。
なんだ同じだったのか、こいつも。
ぴこんと通知が鳴った。
『いいですね、排水溝の中を冒険しましょう♪』
排水溝の中を想像したというのに、不思議と怖くなかった。