非居住区域<アネクメーネ>は家の中で広がり続ける。
砂漠がどんどん広がって、草木が枯れていくみたいに。
埃のないところを選んで、かかとだけで歩く。
こけたら大ごとだ。黒い雲みたいな想像が膨らんで、僕を覆ってしまう。
洗面所の石鹸は、もう元の半分になっている。
いつになったら、玄関の扉の向こうへ行けるのだろう。
学生だったころから、僕はずっと家の外へ踏み出せない。
栄養ゼリーを買ってくれる母さんも今年で70歳になる。
死にたい気持ちはある。でも、これから生きていく術がなくなることも怖い。
将来の心配をし続けるくらいなら。喉の奥がつぶれるような息苦しさの中で、生き続けるくらいなら。
いっそ、もう終わりにしてしまいたい。
台所に立つと、足の裏がぬるついた。油だと思った。包丁には、きゅうりの小さな切れ端がついていた。僕は叫んで、その場にしゃがみ込んだ。
お風呂で何度も何度も身体を洗い流した。
死ぬことすらできない。
石鹸はどんどんちっちゃくなる。消えてなくなるときが近づいている。
でも僕と違って、石鹸は何にも考えたりしない。想像したりもしない。
うらやましかった。
僕は石鹸になりたいと思った。
せめてなりきってみたかった。
だから石鹸の写真をアイコンにして、Twitterを始めた。
『今日の自撮りです』とツイートして、石鹸の写真を添えた。
見ている人は、たぶん誰もいなかった。
石鹸なら何を呟くだろう、と考えた。
人間が僕に身体をこすりつける。
垢が僕に残る。
その垢の中の菌や、ダニの死体まで想像してしまう。
そこまで想像して自分の頭を殴った。
少しだけ視界が白んだ気がした。
その一瞬だけ、頭の中が静かになった気がした。
今度は、人間のいない場所にある石鹸を想像した。
なんか、ばかばかしくなった。
石鹸になってまで、人間を洗う仕事のことを考えている。
人間としては、何もできていないくせに。
気づいたら、『死にたい』とツイートしていた。
『ちっちゃい石鹸』という名前のアカウントなのに。

文字を打っている間だけは、嫌な想像が途切れる気がする。
朝から晩まで、人間のいない部屋の石鹸になりきった。『苦しい』『溶けてしまいたい』と呟いた。
フォローもフォロワーも0人だった。一週間で、ツイートだけが10000件を超えていた。
突然、ぴこんと通知が鳴った。
『溶けあいましょうよ』という変なリプが来ていた。
アカウント名は『なたねあぶら』だった。
アイコンは、市販のなたね油の瓶だった。
馴れ馴れしいと思って、無視した。
『返事ないなんてひどい！まさか、私を水に流すつもりですか？』
しばらくすると、また通知が鳴った。
『そうだよ、ごしごし洗ってやんよ。消えろボケ』
と返した。これで来なくなると思った。
けれど、また返ってきた。
『うるさい！そんなにちっちゃいくせに』
幼いころの兄弟げんかを思い出した。
あのころは泥んこになっても怖くなかった。今は、泥の中に何がいるか考えるだけでだめだ。
弟はいたずら好きで、すぐにカンチョーをしてきた。
弟は大学を出て、大企業で働いている。係長になったらしい。
でも僕は、まだ家から出られない。
三年前に帰ってきた弟は、僕をとてもあたたかい目で見た。それが余計につらかった。
それから、家族とも顔を合わせないようにしている。
母さんは、部屋の前に栄養ゼリーを置いてくれる。
泥だらけの弟の顔を思い出した。目が少し潤んだ。

それから、何度もなたねあぶらとはリプを交わしあった。
『私は文学そのものなのです。文学とは優秀な人間を苦しみで絞って出た油だっていうじゃないですか』
なたねあぶらは変な絡み方ばかりしてきた。
『お前、そもそも文学よんだことあるのかよ』
『ありますよ！ハリーポッターとか』
『ｗｗｗドストエフスキーとかじゃないのかよ』
『馬鹿にしましたね？消耗品の癖に』
『お前もだろうが』
『私の方が値段高いです！』
『すぐお金みたいな即物的な価値で測りたがる』
『難しいこと言わないでください』
『さてはガキだな？』
『あぶらにガキも大人もありませんよーだ』
『あぶらって漢字でかける？』
『書けますよ、脂でしょ！難しい字も知ってるんです』
『月へんのあぶらは肉とかのあぶらだぞ、知ったかぶんな』

『石鹸さんは、かいめんかっせいざいですね』
『おー、学校で習ったか。じゃあ親水基と疎水基も習ったろ』
『石鹸さん、難しいこと言うと泡が出ますよ』
『何だよそれ』
『いま三つ出ました』
『数えんな』

『あぶらって水より軽いんですよ』
『だからどうした』
『あぶらって、水と混ざるとドレッシングになるんですよ』
『じゃあ、水と油を混ぜたやつをのんでみろ』

『まずいです。嘘つき』
『ドレッシングになるつったのはお前だろ』

『私、エクストラバージンオイルになりました』
『アカウント名変わったな、なたねからオリーブになったのか』
『え、なたねの高いやつじゃないんですか』
『舐めたらわかるぞ』

『苦いです、ひどいです。いじわる石鹸です』
『そもそもなたねあぶらだって舐めるものじゃないだろ』
『私はあぶら自身です～、舐めるとかありません』
『いまさらなりきり風かよ』

あかぎれは、少しマシになった気がした。
また通知が鳴った。返事を考えてから、自分が手を洗う途中だったことを思い出した。
玄関の扉を見た。外へ出るところを、ほんの少し考えた。

『人間はひどいのです、すぐに私をあちあちにするんです』
『あぶらだからな』
『人間に逆らおうとは思わないんですか』
『体格差あるしな』
ちょっとなりきりを意識しなおしてきたようだ。

ある日、なたねあぶらのアカウントが見つからなくなった。
爬虫類みたいな手の甲に戻っていた。
『自撮り』の中の石鹸は、どんどん小さくなっていた。

なたねあぶらが消えてから、もう二週間経っていた。
石鹸は、小指の爪ほどになっていた。
呟いても仕方がないと思った。アカウントを消そうとした。
ついに、砂漠はベッドまで侵食していた。
小さな虫が、ベッドを横切ったのだ。
潮時だと思った。
文房具箱からカッターナイフを取り出した。
その時、ぴこんと通知が鳴った。
『そんなにあぶらを落とさなくていいんですよ！』
最後に載せた自撮りへのリプだった。
名前は『二度揚げのあぶら』だった。
アイコンは、鍋に入った黒っぽいあぶらだった。
勝手に消えて、勝手に戻ってきやがって。
『お前を洗い流して、一緒に排水溝にでも消えてやらあ』
そう返事をした。
すぐには返事が来なかった。
初めて、相手のツイートを遡ってみた。
久しぶりの学校はこわかったとか、人と目を合わせるのが怖いだとか、消えてなくなりたいだとか、僕とかわんないようなツイートをしていた。
ぴこんと通知が鳴った。
『いいですね、排水溝の中を冒険しましょう♪』
排水溝の中を想像したというのに、不思議と怖くなかった。