〇ストーリー[書くときはりくの1人称]でお願いします。
 
りく［動作］：りくが数学のテストの結果を受け取る。ついに平均点より10点も下だった。
りく［心情］：このテスト結果で家に帰った時のことを想像する。
昔掃除機でなん度も叩かれたことを思い出す。
虐待よりこの結果をみた母親が自暴自棄になるところが嫌だったと回想する。
花岡［動作］：横で「この問題面白かったな！」なんて話しかけてくる。りくが好きでもない整数論の話をベラベラと話している、りくな反応なんて見ずに。中国剰余定理ってのがあってねなんて語ってる。
りく［心情］：りくの劣等感を描写する。自分は殴られないために、母がおかしくなってしまわないために勉強してこれだけの点数しか取れないのに、
「好きだから」という理由で自分よりはるか上のスコアをだしていることに嫉妬する。
（りくが自分の感情に自覚がどこまであるかをまだ決めれていない。
そのスコアにとらわれることもなく、スコア下げる要因でしかない「解けなかった問題」を純粋に楽しんでいて、何もかもが自由で妬ましい
本質的にはその自由さに嫉妬しているのだが、そこに気づいておらずただ好き勝手やっていてそれなのに点取れて叩かれないでと卑屈になってほしい
）
りく［心情］：
いろんな嫌なことを思い出してしまう。自分が鈍臭くて母親に心配されてばっかりだったこと、それでも勉強はまだ自分の最後の砦だったこと、なのに入学から母親に失望されてばかりなこと、そもそも周りは自分のように人生かけて勉強していないのに自分よりもいい成績が取れること、楽しそうに数学をしている花岡を憎んでこっそり嘘の噂を流してしまったこと、そんな自分のことを一切知らず友達として接してくる花岡のこと、花岡以外にも自分よりも成績のいい人はいっぱいいること、そんなんじゃ東大医学部に入れないこと、母親につけられた服で見えない部分のアザが増えていくこと、母親が泣いて叫ぶ日が増えてきたこと、ゴミが片付けられず缶ビールの便がたくさん置いてあったことをあれもああだった、こうだったと具体的なエピソードを沸くように思い出す心情描写を挟む。
それがどんどん自分を責めてる気がして、りくはこの教室にいていい存在じゃないし、帰っても母を傷つけるだけだと思ってしまう。
自分なんて死んでしまえと叫ぶが、それは違うと冷静になるも、周りの人をみると自分がダメな人間に感じられる
りく［動作］：耐えきれなくなったりくは学校から逃げ出してしまう
りく［心情］：本当にダメな人間になってしまったんだなって後悔を持ちつつも、この感情を抱えたくなくてとにかく走る。灘中のある芦屋区は裕福な家庭が多くドイツ車などが沢山走っている。りくはそれが平均家庭だと誤認している。母親が日本車に乗ってる男はダメねと言っていたことを思い出す。自分はもしかすると日本車にすら乗れないダメな人間なんだという妄執に囚われる。
りく［動作］：車や芦屋の広い家、そんなものすら自分を責め立てる気がして、目を背けたくて何もないところをめざした。視界の中の情報量が少ないところは海だったのでひたすら海を目指すことにした。もう今は何も見たくなかった。
りく［動作］：気づいた頃には母さんに近づくなと言われた工業地帯に着いていた。そういえば母さんには海辺には絶対行くな（ここでさりげなく海側地域のブルーカラー労働者やそこに住む人に対する偏見を母から詰め込まれてることを表現してほしい。無意識のうちの差別意識をここで描写する。のちに現れる愛菜が主人公に対して苛立ちを覚えることを自然にしたい）
特に近づいてはダメだと言われていた「尼崎区」の看板がそこにあって、身震いをしてしまう。
しかし今更学校に帰ったところで先生を困らせた不良生徒になってしまうし、母親が一番気にしているママ友の中での母親の地位が下がってしまう。このまま自分は消えてしまおうと思い、そのまま海に向かって走り続ける。
りく［景色描写］：尼崎区の街並みは芦屋区とまるで違う。蔦だらけの古い公営団地（綺麗な家しか見ないで育った、人の家だとりくはわかっていないので廃墟か？と思う）
土汚れのついた土木作業員の人たち、ものすごい音で走り抜ける暴走バイクの音、落書きだらけの高架。塩害を受けたボロい車体の電車（立地的に阪神電車をイメージしているが、塩害の状況は南海電車）と、黒ずんだ尼崎の駅標。
りく［心情］：それら全てがりくにはまるで不気味な怪異（無意識の差別意識を演出）のように感じられて、これは自分への罰だ。地獄に来たのだと感じるようになる。
りく［動作］：景色に嫌気がさして前も見ないで走っていると、臨港地帯の倉庫（壁がめっちゃ高い）地帯に着いた。そこでりくは迷ってしまう。生ぬるい海風が倉庫沿いから吹き抜けてきて不気味に感じる。
［状況］：迷った挙句、倉庫に囲まれた汚らしく錆びついた広場（語彙を補完してほしい）にりくは行き着く。そこでは、ヒロインの愛菜と、その取り巻きの不良たち数人が輪になってタバコを吸っていた。
りく［心情］: