〇状況
私は駆け出しの3DCGデザイナーです。
アイドルのPVを作る案件を監督に依頼されて、共同制作しました。
お金はもらっていないし、契約書も書いていないです。
白いお城をモデルにそれをファンシーにしたCGを作ってくれと言われました。
１回目のMTGでざっくりしたイメージをすり合わせました。
どこまでファンシーにした方がいいかを聞くと、
過去に自分が作ったアイスクリーム屋のモデル程度のイメージでと言われました。
かなりカラフル感が少ないが大丈夫か？と尋ねるとOKとのことでした。
しかし、実際に作ってサンプルを見せると、
「もう少しカラフルなほうがいい」
と、もとイメージと全然違う彩色のものを提示されました。
ただ、
「↑上の参考はもう参考程度に見ていただくだけで、私の言ってることは無視して独自の可愛いをつらぬいても構わないです！宝石ささってるとか変だったらなしでも全然！」
とも言われました。
おそらくイメージのすり合わせが足りなかったかと思ったので、
こちらから作業イプを申し込みました。

〇真の要求
・監督の要求がコロコロ変わって、手戻りを何度もさせられているのが苦痛です。
・私の作りたい世界観は、カラフル過ぎるものではありません。そうでないものを作らされるのは嫌です。
・監督は美大卒で、私は素人です。そのため、彩色の知識は向こうのほうがあるだろうと思って相手の要求を聞いているだけです。

〇依頼
「〇真の要求」を満たすために、うまくさぎょいぷをする時に手戻りなく作りたいです。自分の世界観のものを作れたいならこの案件を下りたいです。そこで、円滑にさぎょいぷを進めるため、交渉をうまく進めたいのですが、口下手なのでとっさにうまく言えるかわかりません。
そこで、事前にLINEでこの要求が角を立てないで通るように相談する文面を考えてもらえますか？