キーワードやクリエイターで検索

投稿
ログイン
会員登録
見出し画像
Photo by medetaico
マチアプで振られるのにハマってる話①

25
えあち
えあち
2024年11月19日 23:36
この話です。まとめ直して連載中です。

もし応援いただけるならば、noteにいいねを押してもらえるとすごく助かります！
やっぱり伸びたら色んな方にみてもらえるようになりますので、、、

最近、マッチングアプリにハマっている。
なぜなら、簡単に振られることができるからだ。
そう、私は振られることにハマっている。
なぜなら、振る時の女の子の気まずそうな表情がたまらないからだ。
「また会っていい？」
そう聞いた瞬間、女の子が言葉に詰まるのを見ると、濡れてくる。

— えあ (@kuins_air__) November 11, 2024
最近、マッチングアプリにハマっている。
なぜなら、簡単に振られることができるからだ。
私は振られることにハマっている。
なぜなら、振る時の女の子の気まずそうな表情がたまらないから。

僕「また会っていい？」

って呟いた瞬間、女の子が言葉に詰まる。
それを見ると勃起が止まらないんだ。

女の子は目線をあたふたさせ、スマホで埋まっていないカレンダーを開き、すぐ閉じる。
人は嘘をつく時に目線が右に泳ぐらしい。
彼女の目線を追いかけながら、そんなことを思い出す。
にやけがとまらない。

女の子「ご、ごめん、最近ちょっと予定が空いてなくて3月までわからないかも」

苦し紛れでそそる言い訳だ。

僕「じゃあ、3月以降会えるんだね！めっちゃ楽しみにしてるね！」

あえて満面の笑みで返事をする。
女の子の引きつった笑顔がたまらない。
僕は中途半端に性格のいい子が大好きなんだ。
友達の前で強がってクズぶっていていても、
「アプリの男なんてブロックしていいよ」だなんて言っていても、
実際は罪悪感でアタフタしている仮名サキちゃんが大好きだ。
サキちゃんもとい秋田鈴枝ちゃんの友達の前での姿を知っているのはなぜかって？
答えは簡単、彼女のラインに不正ログインして覗いているから。

僕にとって、恋愛とは被害者であることだ。

続く
キーワードやクリエイターで検索

投稿
ログイン
会員登録
見出し画像
Photo by tomekantyou1
マチアプで振られるのにハマってる話②

8
えあち
えあち
2024年11月20日 00:15
元ツイート

最近、マッチングアプリにハマっている。
なぜなら、簡単に振られることができるからだ。
そう、私は振られることにハマっている。
なぜなら、振る時の女の子の気まずそうな表情がたまらないからだ。
「また会っていい？」
そう聞いた瞬間、女の子が言葉に詰まるのを見ると、濡れてくる。

— えあ (@kuins_air__) November 11, 2024
前の話


僕にとって、恋愛とは被害者であることだ

昔から僕は謝られて、振られてきた。
誰の彼氏になることも許されなかった。
最初は悲しかった。
一生恋人なんてできないんだって。

そうやって傷ついていくたびに、
振られている自分に浸っていることに気づいた。

誰のいちばんにもなれない自分

友達としては素敵だけど、恋愛対象としては見られない自分

想いが叶わず、たそがれている自分

そんな自分に酔っていた。
それは単なるマゾヒズムじゃないんだ。
僕を振る女の子の心の中は、僕でいっぱいにできる。
心の中を支配できる。
振っているその瞬間だけは。
申し訳なさを感じて、僕の前でうつむいている時だけは。

これに優越感や快感を覚えるようになっていった。

それから僕はわざと『意地悪な振られ方』をするようになった。
悲劇のヒロインを演じて相手を悲しませた。

高校3年の時、

僕を振った東山鈴音ちゃんが、
僕のことを考えて泣いた瞬間、
勃起した。

泣かせたんだ。
鈴音ちゃんを追い込んだんだ。
僕のことを考えて今鈴音ちゃんは泣いているんだ。
って。

それから僕にとっての恋愛の目的は、付き合うことから振られることになった。
もっというと、僕を振る時の女の子の表情を思い出して射精する瞬間が最高だ。

次の話




いいなと思ったら応援しよう！

チップで応援する
#小説
#恋愛
#マッチングアプリ
#コミックエッセイ大賞
#射精

8



えあち
えあち

フォロー
エッセイを書いていきます。
人気記事
変身(メタモルフォーゼ)　第２話

7

マチアプで振られるのにハマってる話⑤

2

変身(メタモルフォーゼ)　第１話

36

もっとみる
前の記事
マチアプで振られるのにハマってる話①

次の記事
マチアプで振られるのにハマってる話③

コメント
コメントするには、 ログイン または 会員登録 をお願いします。

8

キーワードやクリエイターで検索

投稿
ログイン
会員登録
見出し画像
Photo by pinkcat009
マチアプで振られるのにハマってる話③

7
えあち
えあち
2024年11月26日 23:03
周りから見ると少し歪かもしれないが、僕にとっての純愛は振られることなんだ。
前の話


元ツイート


そもそも告白が成功したことなんてない。
なんなら成功しなくていいとすら思っている。
友達にこんな話をしたら、
「それは自分を守るための言い訳だ」
「振られて傷つくのを避けるために言い聞かせてるだけだろ」
「そんなの弱者のイキ告だよ」
なんて言われた。
実際、そうなのかもしれない。
だけど今の僕が欲しいのは恋人じゃない。
隣に女の子を連れて歩くことじゃない。
目の前で泣きながら謝る女の子を見ることなんだ。
もしかすると僕はマゾヒストではなく、 とんでもないサディストなのかもしれない。
そういえば僕は実際よりも盛れた画像をプロフィールにしている。
「会ってみたら思ったのと違った」 というガッカリを気まずそうに隠す姿を見たいからだ。
僕は別に不細工な方ではないと思う。
だけど、決してイケメンではない。
童顔なので恋愛対象という顔にはなかなかならないのだろう。
かつては何度も整形してやろうと思ったこの顔に、今は感謝している。
おかげで、女の子と友達に離れても恋愛対象として近づくと、相手が拒絶して『くれる』からだ。

何度も何度もマッチングアプリで時期尚早に女の子にデートを持ちかけて、 つまらないラリーの続かない会話を続けて、
それで架空の好意を相手に示した。
『サキ』ちゃんにも、
『リカ』ちゃんにも、
『エリ』ちゃんにも、
『あああああ』ちゃんにも、
『るる』ちゃんにも、
『きな』ちゃんにも、
『きく』ちゃんにも、
『りな』ちゃんにも、
『名前』ちゃんにも、
『（削除されました）』ちゃんにも、

だから、僕は怒りを覚えた。
僕の唐突で、迷惑でしかないタイミングを狙いに狙った告白に対して、
 「いいよ、付き合ってみよう」 なんて無表情で返した、 この『ふわるん』とかいう仮名の女に。
キーワードやクリエイターで検索

投稿
ログイン
会員登録
見出し画像
Photo by happy100
マチアプで振られるのにハマってる話④

4
えあち
えあち
2024年11月26日 23:18
前の話


元ツイート


僕は怒りを覚えた。
僕の唐突で、迷惑でしかないタイミングを狙いに狙った告白に対して、
「いいよ、付き合ってみよう」 なんて無表情で返した、 この『ふわるん』とかいう仮名の女に。
この女は、表情を微動だにさせなかった。
せめて、告白に対して満面の笑みや涙と共に返事がほしかった。
初めて彼女ができた瞬間なのだから。
そうじゃないのなら、いっそ振ってほしかった。
いつものように困惑を見せて欲しかった。
『ふわるん』と名乗る女は、僕にとってのいちばん気に入らない態度を返した。
無表情だ。
「付き合ってる『みよう』」だもの。
それはただのお試しでしかない、感情なんてない。
彼女の心微動だにしていないんだ。
僕が構築してきた恋愛の概念を根底から覆してきた。

片思いなんて基本叶わない。
相手に嫌われることがほとんど。
でもその感情をぶつける。
何度もいろんな人に告白して玉砕して、
やっとのことで歯車がかみ合って。
お互いがお互いを奇跡的に好きだとわかった瞬間の奇跡。
それが交際の瞬間ではなかろうか。
だから恋人ができた瞬間なんて、それは奇跡で泣いてでも喜ぶべきことなんだ。
そんなふうに恋愛を信じてきた僕を侮辱してるんだ。
だってこの女はお試しで付き合おうというのだ。
許せなかった。
告白した時もスマホをずっと眺めてたこの女を。
生返事で「じゃあ付き合ってみよっか」とだけ返したこの女を。
ショートカットがよく似合う金髪で吊り目のこの女を。
だから僕は彼女の透き通るような白い頬を思いっきり叩いた。

続き



キーワードやクリエイターで検索

投稿
ログイン
会員登録
見出し画像
Photo by 13blog_sasayama
マチアプで振られるのにハマってる話⑤

2
えあち
えあち
2024年11月26日 23:25
前の話


元ツイート


僕は告白を承諾した彼女の透き通るような白い頬を思いっきり叩いた。
真っ赤な手形のマークを彼女の頬に刻み込んだ。
当然彼女は困惑していた。
やっと彼女はスマホから目を離してくれた。
僕は大粒の涙をボロボロ流していた だって、叩きでもしないと僕のことを見てすらくれない、愛のない彼女にすら、
『自分の告白を受け入れてくれた』という事実だけで特別な感情を持ってしまったから。
そんな自分が惨めで泣いた、泣き喚いた。 カップルが多いカフェの中で、周りがドン引きするくらい泣き叫んだ。
そして同時にこんな考えが脳に押し寄せてきた 。
「こんなに気狂いみたいな行動をしたんだ、絶対嫌そうな顔をして振ってくれる、 これでようやくいつもの僕に戻れる！ 彼女だって表情を歪めてくれる！」
その刹那、 「お前？感情が動くことだけを恋愛だと思ってんの？うける」 金髪女はほざいた。
どうやら、僕は自分の考えてたことを独り言で漏らしてしまっていたらしい どこからどう見てもおかしいやつだ。
周りのテーブルに座っていた男女はそそくさと店を離れていた。 そして僕らも店から追い出された。
「僕の本質はこんな気狂いだ。安易に付き合おうとか言ったのを後悔するんだな金髪女」
面白みもない振られ方をすることを悟り切っていた僕はそれだけ吐き捨てて帰ろうとした。
すると女は僕の肩を掴んだ。
「告白したのはお前だろうがよ、逃げんなよ卑怯者が」
そうやって彼女は僕にキスをした。
意味がわからなかった。
なんでキスをされるんだろう、 どうして？
何一つ正解の行動を取ってないのに。
「キスや愛情に意味なんてねえんだよ」
はてなを浮かべる僕に彼女は吐き捨てた。
こうして、僕は初めての彼女と交際を始めた。
彼女が僕のどこに惚れたのか、惚れているのか、彼女にとって恋愛とはなんなのかすらわからないまま交際が始まった

続き

キーワードやクリエイターで検索

投稿
ログイン
会員登録
見出し画像
Photo by flower_koibana
マチアプで振られるのにハマってる話⑥

3
えあち
えあち
2024年11月26日 23:43
前の話


元ツイート


【北里エミリ視点】



私は恋愛が嫌いだ。
正確に言うと、この世の人間の何もかもを恋愛につなげるようなその思考が嫌いだ。
どんなに面白い小説も最終的には恋愛に帰着する。
ほとんど飲み会のメインのネタは恋愛に帰着する。
恋愛感情の理解できない人間にとっては、 虚無の時間が無限に続く。
そして何より「押し付け」が嫌いだ。
「素敵な人を見つけてないからだよ」とか
「まだ恋愛を知らないんだね」とか。
とにかく私の経験のなさが原因だとこじつけてくる。
挙句「いい人が見つかると『良いね』」だなんて言う。
恋愛ができることが『良いこと』だという価値観を押し付けてくる。
もっというと、『恋愛ができない私が恵まれていない』という価値観を、 世間の人間は押し付けてくるように感じる。
くそくらえとずっと思ってきた。
腹が立って仕方がないから何か反抗してやりたかった。
石をぶつけてやりたかった。
しかし、反抗のしようがなかった。
ある日、Twitterを眺めているとマッチングアプリの広告が流れてきた。
また恋愛かよと舌打ちをした。
その刹那、いい考えが頭に浮かんだ。
恋愛が理解できない自分がこのマッチングアプリをプレイしたら、 きっとめちゃくちゃな選択をとれるだろう。
だれも付き合わないような男と付き合うとか。
意味の分からないタイミングでキスをするとか。
そういう既存の恋愛を冒涜するようなことがしたくてたまらなかった。
だから私は、一発目から「会いませんか？」などとほざく 怪しさ極まりない男にほいほいついていった。
仮名は『ジュン』と言うらしい。
むろん、直ぐに会おうと言ってくるような男なので、 性行為目的で来る可能性は把握していた。 なんなら、誘われたら性行為だってなんだってしてやろうという気がしていた。 性行為は好きな人とするものだ見たいな恋愛の概念もうっとうしくて仕方がなかったからだ。
恋愛を冒涜するためであれば、自分の身などどう扱われてもよいと思っていた。
『ジュン』は金髪にピアスの、the チャラ男という感じだった。
男を見る目のない女友達がまさに沼りそうなルックスをしていた。
正直会話はつまらなかった。
なぜなら、女性という性別の人間が恋愛の文脈で喜びそうな言葉をずっと吐いているだけだったからだ。
その後も何人かの男とアプリであった、 全部同様の人間という感じがしてつまらなかった。
どれだけ恋愛を壊そうとしても、
普通の女の子が取らないような選択肢をとろうとしても、
結局くだらない他人のよくする恋愛のトレースしかできない。
これじゃ最前席でフツーの恋愛という理解できないショーを見ている傍観者じゃないか。
結局どれだけ足掻いても私は蚊帳の外かと落胆していた。
そんな時に私にメッセージをよこしたのが、 『はるき』だった。
彼も他の手が早い男の例にもれず、 早速「会いませんか？」とメッセージをよこしてきた。
しかし、彼は他のヤリチンとは異なり顔が整っていなかった。
お世辞にも彼はイケメンだとは言えなかった。 かといって不細工でもなく、幼い少年のような顔をしていた。
そしてプロフィール写真に乗っている彼の表情はあまりにも暗かった。
初手で「会いませんか？」などとほざく 女に飢えた男にしては。
実際に『はるき』と会ってみることにした。

続き



キーワードやクリエイターで検索

投稿
ログイン
会員登録
見出し画像
Photo by nekonosara
マチアプで振られるのにハマってる話⑦

8
えあち
えあち
2024年11月26日 23:55
前の話


元ツイート


『はるき』と会ってみた。
予想通り会話がつまらない男だった。
途中から私はスマホをいじってTwitterをしだしていた。
そんな中、彼は唐突に言った。
「ぼ、僕と、付き合ってくれませんか？」
そのセリフとは裏腹に彼の目は泳いですらおらず、下をずっと見ており、 振られるんだろうなとわかっているようだった。
何より、仮にも振られる前提の当たって砕けろ告白だったとしても、 少しの希望を抱いてしまって、普通は声が上ずるだろう。
そんな風でもなかった。
こいつは何を思って告白しているのか、私は興味がでてきた。
明らかに『フツーの恋愛』ではないもの。
それに、断られる前提でうつむいていることにむしゃくしゃした。
まるで、告白を承諾しないのが普通だとでもいいたげで腹が立った。
だから、反骨精神で 「いいよ、付き合ってみようか」 と返してやった。
すると、なんと男は大粒の涙を流しながら、私をぶったのだ！

「こんなに気狂いみたいな行動をしたんだ、絶対嫌そうな顔をして振ってくれる、 これでようやくいつもの僕に戻れる！ 彼女だって表情を歪めてくれる！」
彼は発狂しており、頭の中で考えていることが口にもれていた。
どうやら、彼は恋愛というものを勘違いしているようだった。
彼は相手の感情が揺さぶられることを恋愛だと勘違いしているようだった。
カップルが静かに話すカフェという場に、発狂している我々は似つかわしくなかったのだろう。
私たちは追い出された。
「僕の本質はこんな気狂いだ。安易に付き合おうとか言ったのを後悔するんだな金髪女」
彼は吐き捨てるように言った。
こんなくるった恋愛をしている人がいるんだ、と初めて男性に対して興味を持った。
これは恋愛感情なのだろうか。
試しに私は彼にキスをしてみた。
彼は顔を赤らめて涙を流していた。
きっと、初めては自分のことを愛してくれる人としたかったのだろう。
愛すらないキスに興奮してしまう自分が嫌で仕方なかったのだろう。
そんな彼を見て私は興奮を覚えた。
これが性欲なんだろうか。
あえて、 「キスや愛情に意味なんてねえんだよ」 なんて吐き捨てて。
彼はきっと過去の人生経験の中で自分の恋愛観が歪んでしまったんだろう。
しかし、根底には愛し愛されたいという普通の恋愛観が横たわっている感じがする。
だからその価値観を逆なでするような行動をすることが、恋愛至上主義への一番の反逆なのだと思った。 だから、私は彼を手放さないことを決心した。

いいなと思ったら応援しよう！

チップで応援する
#小説
#恋愛
#コミックエッセイ大賞

8

2


えあち
えあち

フォロー
エッセイを書いていきます。

8



えあち
えあち
エッセイを書いていきます。

フォロー
noteプレミアム
note pro
よくある質問・noteの使い方
プライバシー
クリエイターへのお問い合わせ
フィードバック
ご利用規約
通常ポイント利用特約
加盟店規約
資⾦決済法に基づく表⽰
特商法表記
投資情報の免責事項
マチアプで振られるのにハマってる話⑦｜えあち