（ストーリー）
あかりちゃんの双子が、側溝に埋められて死んでた。
犯人はバスの運転手で、警察は調査中。
でも、手元にはあかりちゃんの双子のレプリカがあった？よく分からない。
犯人が超能力者なのを理解してたから、超能力者になんでかなってた自分の手がないと犯人が捕まえられないと悟る。
全然自分のせい

（設定）
超能力使えるけど、超能力を使った後の世界は全部現実に反映されない。
記憶が消える

（見た映像）
ブランド服こうたときもらう袋の中にあかりちゃんの双子が入ってて、
これを抱えて電車にのってたんだけど
トイレ行くときとかにこけて死んだら嫌だなあと思うと心底めんどくさかった。
アカガキを抱えるのはだるいなあという印象

事件の捜査を受けてたりしたから、終電の１っこ前で水戸駅にいったのよ

水戸駅（木造）という駅ができて、木造の水戸駅
ここで下りればいいんだよね？ってみひろになぜかか聞かれて
そうだって言って降りてみると、
柄起票に「水戸駅（木造）」と書いてあって、次の駅は水戸駅（～～）
「ここ水戸駅ちゃうぞ～！」って叫んだ時には
みひろがとりのこされてて、終電なのが確定した。
つまり勝田までは行ってくれないことが確定した。
最終電車で勝田駅（大阪日本橋駅）、
みひろのお母さんの車で帰るだろうと、想ってて俺と分岐
人の家のお母さんのお世話になりたくなくてレンタカー狩り用としたんだよね。
土→日「横浜返らなあかんなあ」
Times　Car Shareなら時間関係ないから

リテラシーカス、事件で調査したことをバリツイートしてて、
「双子の赤ちゃんのレプリカが手元にあるとか」
警察から電話かかってきた。
警察にこのアカウント覚えありますか？言われて
嘘ついて疑われるのも嫌や市
「それ全然僕ですいうて」
警察、ええええ、声された
お前見方やろ、なんで犯人みたいなツイートしとんねんみたいな

で、そのまま電源が切れて
めんんどいことになったなあ

真夜中の電気屋にいくと、
「みひろ・お母さんペア」とばったりあう

左手デバイス解体ってみひろが言うてた。
で、めっちゃ警察に捜査されたくない＝赤ちゃんれプりかの存在
それをばらしてもうたのが気まずくて、ミヒロと顔合わせたくなくなった。

LINEを見返す。
萌香からLINEが来てた。

「それでたくまは音大を受験するの？芸大を受験するの？それによってお母さんが…」
音大→芸大。
受験前にいうことじゃねえよって思って
（高校生）
「離婚してからもキャリアになることをしたい」
と返した。

目覚め

鴨川ジャンプして飛び越えた
