
あらすじ
主人公は『化け物』として、
人間社会に溶け込むために『仮面』を被り続ける青年・黒屋。
中学時代のいじめと孤立を経験し、社会的に成功したものの、
内面の異常性を隠し続ける日々を送っている。
ある日、福島への旅で出会った女子高生との交流を通じて、
自分の本性と向き合うことになる。
彼女の純粋な優しさに触れることで、
主人公は自らの破壊的な衝動を抑えきれなくなり、
最悪の結末を選ぶことになる。

次の話へのリンク
第１話

第２話

第３話

第１話
『異常だ』『怖い』『そんなこと普通考えない』『キモい』『化け物』

これ、すべて僕のことらしい。

不気味な『化け物』にとって、

人間社会に紛れる『化け物』にとって、

『仮面』を被ることは義務なんです。

だから、今日も『仮面』を被ります。

被らざるをえないんだ。

しかし、『仮面』さえ被ってしまえば、自由だ。

そうさ！『仮面』の下は自由さ！

気持ち悪い触手が蠢こうが、

臭い息をし続けようが、

それは僕の自由なんだ...

僕はこの自由を謳歌する。

回想（中学生時代）
多感な少女にとって、最も残酷なものは、体育の授業だ。

胸を揺らして走っている姿を、周囲に晒さねばならない。

案の定、男子生徒たちの餌食になった。

彼らは女生徒を値踏みする様な目で見ながら、猥談をはじめた。

ちょうど、クラスのマドンナである白鳥さんが走り始めた時のこと。

クラスでじっといている僕にも、話が振られた。

柿崎「白鳥さん、エロい身体してるよなぁ〜」

共感を誘うように、肩を叩きながら柿崎が僕の耳元で囁く。

そっか、これは柿崎〈ヨウキャ〉なりの優しさだ。

クラスの中心人物が、ボッチに与える、見下しを前提にした温情だ。

会話に入れていないボッチに、話を振ってやってるんだ。

だから、これを無視したら、僕〈ボッチ〉の居場所はない。

柿崎「おいどーした、黒屋〜？ちんぽボッキしてんのかぁ？？」

危なかった。

頭の中でぐるぐる考えているうちに、

無視してしまうところだった。

早く何か気の利いた返事をしないと、

僕「脚っ...興奮するよね、あっ、その白鳥さんの」

幸い、僕も白鳥さんに興奮していた。

だから、共感するのは簡単だった。

柿崎や、その取り巻きは目を丸くしていた。

柿崎「黒屋、おまえ...」

柿崎「めっちゃエロやーーん！！」

取り巻きA「脚とかもう、変態の師匠やん！」

取り巻きB「聞かせてや、エロ屋の妄想をさ！」

嬉しかった。

この僕が、みんなの話題の中心にいるなんて。

クラスの中心の人たちに、視線を注がれているなんて。

それだけで、調子に乗りすぎてしまう理由になった。

取り巻きA「脚をさ、ベローーって舐めたりとかしたいん？ww」

僕「あたりまえだよ！それより、もっと、すごい妄想してる」

柿崎「聞かせろや〜！エロ屋先生！」

そして、自己開示をし過ぎた。

僕「白鳥さんの脚をもぎ取ってしゃぶるんだよ！
キレ〜なピンクの身が出てくるでしょ？
それをカニを食べるみたいにして啜りたいんだ！
わかるでしょ！
みんなも、男だったら！！」

僕はピュアすぎたんだ。

次の日から、僕の席はなかった。

僕の机だったものは、大量に落書きがなされ、教室の隅で倒れていた。

黒板には大きく、「変態殺人鬼黒屋！」の文字。

白鳥さんがいたはずの隣の席には、誰も座っていなかった。

遠くから白鳥さんが、僕を睨んでいるのに気づいた。

まるで親を殺した相手かのような、憎しみのこもった目だった。

僕が、誤解を解こうと近づくと、彼女は逃げ出すように走り出した。

男子は僕を見て嘲笑い、女子は汚物をみるような目で僕を見るようになった。

登校するたびに、息が上がるようになってきた。

次第に、僕は校舎を見るだけで嘔吐をするようになった。

学校にはいけなくなった。

一度、『化け物』であることがバレてしまってからは、人間は容赦がない。

実際に危害を加えてなくても、関係ない。

頭の中に『化け物』を飼っていることがバレた時点でオワリ。

人権なんてないのだ。

プ⚪︎キュアのキーホルダーが、ごみ箱に捨てられていたこと。

これは、今でも鮮明に覚えている。

大切にしていたものだったから。

友達がいなくても、プ⚪︎キュアだけは僕をいじめなかったから。

ああ、プ⚪︎キュアみたいに変身〈メタモルフォーゼ〉できたらな。

僕の惨めな中学生活も終わってくれるのかな。

変身したら今度は人間になれるかな？

人との関わりを失ったから、家の中で、一人で、ずっと、ずっとそんなことをずっと考えていた。

回想終わり
でも、今の僕は人間社会に馴染めている。

有名大学を出て、大きな会社で働けている。

エリートであることは、人間社会で何よりも信用にたるらしい。

すなわち、今の私は信用という最強の『仮面』を持っている。

だから、その『仮面』の下でどれだけ暴れようが誰も気づかない。

『普通の人間』を装ってさえいれば、どんなことをしても、誰にも虐げられることなんてない。

まさか、⚪︎大卒の黒屋くんが、五菱不動産の黒屋くんが、そんなことするはずないから。

全ては他人からどう見えるかどうかだけ。

誰も見ていないところであれば、どんな奇行をしても構わない。

思考なんて、誰にも見られないからもっと自由だ。

今だって、僕は、異常な行動をしている。

僕は東京の下町に住んでいるのに、わざわざ福島まできて、片田舎の電車に揺られている。

旅行する気なんてさらさらないのに。

今日は水曜日の夜なのに。

でも、きっと、周りは僕のことを「福島近郊に住むサラリーマン」としか思っているのだろう。

仕事帰りでスーツを着ているし。

こういう些細な擬態からしてもう楽しい。

僕は、心底気まずそうに、車内の人をかき分けながら電車の中を移動する。

あたかも、トイレに行きたいようなフリをする。

当然、周りの人間は、僕が『化け物』だってことは知らない。

だから、人間として接してくれる。

同じ人間がすれ違ったときのように、気まずそうに、避けてくれる。

ほら、礼儀正しそうな、小柄な女子高生が、寧に頭を下げながらよけてくれた。

今回のターゲットは彼女にしよう。

たしか、彼女は若松駅から乗り込んできた。

振り向いてこっそりと、彼女を眺める。

エナメルバックを持っていて、高校名が書かれたジャージを着ている。

きっと運動部に所属している女子高生だろう。

ここからがメインパーティだ。

現実の世界に、妄想の世界をAR（拡張現実）のように頭のなかで重ね合わせる。

そうすると、現実世界で出来ない、どんな『気持ち悪い』ことも許されるのだ。

あくまで、妄想にすぎないんだから。

脳の中で髪を引きずって座席の角に頭を打ちつける。

彼女はきっと、真っ青な顔をしながら、頭からあふれ出る血を必死に抑える。

そんなことはお構いなしに、何度も彼女に〇〇をぶっかける。

何度も何度も、顔にかける。

どれだけ出しても、彼女の泣き顔が、怯え切ってすくんだ肩が、僕の性欲を補填してくれる。

大好きだ。

そんな妄想をしながら歩く。

こんな気持ち悪い妄想をしている『化け物』なのに、
ご丁寧に、車内の人は僕がトイレに行くために、どいてくれる。

人間として扱ってくれる。

そのまま先頭車両のトイレに駆け込んで、中で絶頂に至った。

現実でも汚い汁をぶちまけた。このために生きているのだ。

僕の趣味は脳の中で完結している。今日もいい有休だった。

トイレに行きたいであろう人がノックしてくる。

「ごめんなさい、入っております」

あえて、気まずそうな声で言う。

それだけで、『お腹を壊してなかなか出れない可哀想な人間』だと勘違いしてくれる。

自分の射〇のためだけに、外の人を待たせている瞬間が、最高にいい気分にさせてくれる。

あまりにも待たせると、異常性があらわになるので、ちょうど５分で出てきて元の席に戻る。

きっとみな気を遣ってあけたままにしているだろう座席に。

誰かが座っていても、そんなこと想定していなかったみたいな顔して驚いた顔して気まずくさせてやればいい。

その人が悪人でなかったとしても加害したい。

加害しあってはならない現実社会だからこそ。

あれだけ中学の時加害が許されてきたのに。

僕は加害されてきたのに。

やっとまともに言葉も喋れるようになって、復讐できるようになったのに。

急に周りが変わっていって、加害したい弱者を白い目でみて、

ポジショントークをしやがって。

でも、こんな不平等な社会に石も投げられないのだ。

だったら、誰も知り合いがいないところで、誰にもそうしていると気づかれないままで、

石を投げればいいんだ。

石を投げてやる！　投げてやる！

『ゴッ』

大きな石が列車にぶつかるような音がした。

ついに妄想癖がいきすぎて妄想が現実になる能力者にでもなったのか？

ならばレイプだってさせてくれよ。

「緊急停止します！」

脳の中の言葉を掻き消すような大きな声のアナウンス。

瞬間、電車が大きく揺れる。

電車を移動していた僕は、瞬間宙に浮いてそのまま正面に倒れる。

頭を思いっきり打って、額から血が垂れてきた。

他の乗客も何人か倒れてた。

「車両に異常が発生しました。原因を調査しております。しばらくお待ちください」

アナウンスを待つ間も無くざわつく車内。

誰に伝えるわけでもないツイートをインターネットに吐き捨てる。

「磐越西線で異音発生。緊急停止なう」と。

ついでに流れてくるツイートも確認する。

リツイートがやけに多い。

今日小3女児誘拐殺人事件の犯人が捕まったたんだ。

それでネットが湧いているようだ。

ロリコンだとか性犯罪欲を持つ人間に対して魔女狩りをするようなTLだった。

何の罪もないロリコン向け成人漫画家が叩かれていたりもした。

『自分の弱さを強い成人男性にぶつけることができないから、自分よりも弱くて性欲も満たしてくれる年下の女に執着するんだ。犯罪者なんてそんな弱くて最低なやつなんだ』

フェミニストよりの囲われナオンのツイートが一番心にキた。

実際、僕はそうだった。

僕がどれだけ惨めな思いをしたからって、
関わりもない未成年に対して劣情を抱いて良いわけがない。

『女性は男性のその加害性のために怯えて生きているんだ』
『性犯罪者という化け物は全員死刑にすべき』
『男性の性欲が諸悪の根源』

実際そうだと思う

でも、腹が煮えくりかえって仕方がなかった。

むかつくんだよ。

お前にロリコンの何がわかる。

加害衝動を持って生まれた人間の、何がわかる。

クソみたいな正論もツイートも◯んでしまえ。

片っ端からブロックしてやった。

Twitterを常駐していると一時間以上経っていた。

が、依然電車は動かないままだった。電話をし出す乗客も現れた。

「大変長らくお待たせいたしました。
本車両は運行不能であることが判明しました。
申し訳ございませんが、本車両は停止いたします。
今から全ドアを開放いたします。
大変迷惑をおかけして申し訳ございません」

アナウンスとともにざわめく電車内。

僕はそのまま新潟と福島の県境の山間に降ろされてしまった。

降り立った途端広がる美しすぎた銀世界は、スーツの僕には厳しいものがあった。

寒い。

とはいえ限界雪国では皆車両の停止には慣れっこなのだろうか。

乗客はみな家族や友人などの車を呼び出して帰っていった。

タクシーが来るような場所でもないので現地人に擬態してただけの僕だけが取り残されて消えていく。

立ち尽くして、スマホを見つめて帰る術を探す。

「あの、お兄さん、帰る当てないんですか！」

突然肩を叩かれる。

目を丸くした。

それは一時間前ターゲットに使用した女子高生だった。

予想もしていなかった、僕は慌ててどもって返事した。

東京から来た旨を伝えた。

「じゃあ！うちの車乗って行きませんか！」

厚意を向けてくれることを、最も想定していなかった相手だった。

なすがままに彼女と彼女の車を待った。

そのまま終電を逃したこと、どうせ明日会社に行けないことを告げると、

彼女の家族はそのまま泊まっていけと言ってくれた。

その優しさに僕は、僕は、僕は！

無性に生きていることが恥ずかしくなった。

暖炉でぬくぬくになって、
一切警戒することなく、僕を招き入れた女子高生の心底安心してそうな顔。

僕がこのままお前をレイプしないとでも思ったのか！
しないよ。できないよ。

『化け物』も振舞われた優しいきのこのスープの味には抗えない。

不安と寒さに当てられて余計に温かく感じる。

女子高生「ほっこりしててよかった！
美味しいでしょ？お母さんの作るスープ！
お兄さん、思い詰めた顔してたからあったまってもらいたかったんだ〜
あんな雪山にほおりだされたら、そうなっちゃうよね」

さっきまで他人だったのに、まるで兄ができたかのような距離感で声をかけてくる。

こんな陰キャクソメガネの僕に。

田舎では知らない男にその距離感で接しても、
執着されてトラブルになることがなかったの？
と心配になる距離感で。

僕「本当ありがとうございます！助かりました」

遥かに歳下の彼女に敬語を使う。
自分の氷山の一角の1%のまろやかな部分しか見せれない。

仮面を外せない外してはいけない。

こんなことを考えてしまう、そんな自分が自分が気持ち悪くてもどかしい。

こんなに優しさが目の前にあるのに、素直に甘えられない自分が嫌いで仕方なかった。

素直な人間としての温かな愛を受け止めたかった。

その後、僕は東京に行った彼女の兄が居たという部屋に通された。

お兄さんはよっぽど浮かれて、片付けもせずに東京の大学に行ったんだろうか、生活感のある空間がそのまま残されていた。

僕は夜通し泣いてしまった。

自宅よりもふかふかで寝心地が良かったベッドだけれど、夜が明けるまで一睡もできなかった。

けたたましい電話の音で目を覚ます。

部屋にかかった古びた時計の針が指すのは12時。

有休の連絡を送信できていなかったんだ。

もう会社になんて行きたくない。

仮面かぶって猫を被って、

後輩の目の前で上司に笑い物にされても、

笑顔を崩さず、

対人関係はあたり触らず、

心の中に膨れ上がってくる『化け物』は誰にも見せず、

そんな消化不良な毎日が突然嫌になった。

少女の温かさに触れて。

そんな温かさを、心の底から持てる少女を、
包む周りの暖かさに触れて。

いじめられてることを親に頑張って相談しても、
『男なんだからそんなの自分で解決すれば』
とあしらって笑う母親の顔と、
優しかった少女の母親の顔が、
綺麗に重なって、
脳内で罵倒と優しさが交互に繰り返されて頭が割れそうになる。

自分に優しくしてくれた少女を無性にレイプしたくなる。

恩を仇で返されて泣いているところを見て、
とっておきの射精をしたくなる。

そんな優しさを正しく受け取れない怪物の自分も嫌になった。

全て捨ててしまいたい。

頭の中を堂々巡りする、
解決しようのない思念は、
僕の体を突き動かして、
階段を降りて、
お礼も言わずにドアを開けて外に出てしまった。

こんな時間だからいても、母親だけか。

でも両親共働きだとか言ってたよな、
こんな不審者寝てるまま放置してるなんてどんだけ温かい田舎なんだよ、
陰湿な盗みとか村八分とか色々あってくれよ、
東京の風俗嬢の元で生まれた、
元々生まれることが望まれてなかった、
本来堕ろされる予定だった息子の僕が悲しくなるじゃないか。

せめて田舎で生まれるよりはマシだったと思わせてくれよ。

頭の中がいっぱいになって周りの雪の寒さも忘れて歩いていた。

鳥肌が立ってたけどそんなことは知らなかった。

どこに行くのかも知らないで、

「お兄さん！どこいくの！！」

部屋着姿のままの少女が追いかけてくる。

今日は学校が休みだったんだろうか？

休みで寝てたのに起こしてしまったのだろうか？

悪いことをしたな。それにしても、優しすぎる。

温かすぎる。

その優しさが憎い。

優しさの源泉が憎い。

恩を仇で返してやる、こんなクソみたいな僕も壊してやる。

そうだ名案が思いついた。

◯のう！！

目的地が決まった僕は走り出した！

迷いなんてもうない！

そうだ、
望まれてない命だし、
こんな欲が汚いし、
一番優しさを仇で返すことができるし、
きっと少女は死のうとする僕を見て顔を歪める、
それは最高に気持ちがいい。

ああ、名前も知らない女子高生よ、僕はあなたが大好きだ。

僕は初めて恋をした。

恋なんて呼ぶにはあまりにも一方的な下心だろう。

だから「待って！」と走りながら叫ぶ声には反応もしない。

踏切がカンカンと音を鳴らしていた。

なんでタイミングがいいんだろう。

こんな田舎なのにたまたま電車がいる時間帯に被ったんだ、◯ねるんだ！

解放されるんだ！

自由になれるんだ！！

バリンと音がした。

花瓶を踏んでいた。

踏切のそばに供えられていた花を踏みつけていることに気づいた。

やっぱここで◯にたくなるやつもいるじゃないか、

田舎だって捨てたものじゃないじゃないか、

ちゃんと東京と同じぐらいクソじゃないか。

僕は一人じゃないって自信持って◯ねるじゃないか。

そう言い聞かせて最後の覚悟を振り絞って、

そのまま踏切を乗り越えて走ってくる列車に向かって線路を走り出した。

緊急停止しようと急ブレーキをする音が聞こえてくる、

「やめて！！！」

と悲壮的な叫びが踏切から聞こえてくる、

大好きだその顔も、憎たらしい優しさも全てが大好きだ。

僕は性的興奮を覚えて、
そのまま絶頂すべくズボンのチャックをおろして陰部を曝け出して、

今まで見ていることすら気持ち悪がられると秘匿して趣味だとも口外できなかった、

プリ〇ュアのセリフを引用して叫んだ！

「変身〔メタモルフォーゼ〕！！！」

変身〔メタモルフォーゼ〕した僕は自由だ！！

どんな破壊的な衝動も出していい！

ち◯こだってだしていい！！

自分に優しくしてくれた女子高生の顔だって歪ませていた！！

やっと、やっと自由になれた。

その瞬間大きな警笛で鼓膜が破れて、

視界がだんだん暗くなって身体がぐちゃぐちゃになったのを認識して

そのまま意識が途切れた。

はねられてぶっ飛んだ時の視界の端に

大好きなあの娘が泣いているのを見て、

心底涙がでた気がした。

出たのはきったない肉片と血だけど。

そのまま優しい、愛おしい君のトラウマになってくれ！

僕は変態犯罪者だから、

大好きな君のトラウマになって傷跡を残して◯ねるのが心底心底嬉しいよ！

やっと僕は自分を外に出せた。

やっとこの世界から解放された。

生まれた時から当に望まれてなかった命をやっと消せた。

一番好きな人に覚えてもらえるタイミングで！

人生を絶頂の瞬間で終わらせれた。


女子高生視点

中学3年生の2月、お兄ちゃんが◯殺した。

お兄ちゃんは中１の頃いじめにあった私に優しく笑いかけてくれた。

ずっと笑ってくれる優しいお兄ちゃんのことが大好きだった。

優しすぎるお兄ちゃんだった。

だから学校でも家でも、笑って嫌なことを自分から進んでやっていた。

優等生で自立してて大人しくて優しくて穏やかで誰も彼のことを心配してなかったと思う。

私以外は。

実はお兄ちゃんがシャワー浴びている時や部屋にこもっている時に誰かの悪口を言い続けていることを昔から知っていた。

怖いなって最初は思ったけど、自分の中で悪意をこらえてまで周りに優しくふるまう不器用な兄が好きで、でも好きなままじゃいけなくて、いつか恩返しがしたくて彼のガス抜きをしてあげたいと思ってた。

でもそんなのは叶わなかった。

高校受験の合格が決まって喜んでお兄ちゃんに報告した次の日。

お兄ちゃんは学校を休んで踏切の中に飛び込んで◯んでしまった。

入学前なのに嫌な気持ちにさせてごめんね、受験終わるまでは我慢するって決めていたけど、我慢できなかったって遺書に書いてあった。

恩返しできなかった。

そのまめ死んでしまった。

それで私も高校初日から何もかも嫌になって不登校になってしまった。

でもそれじゃお兄ちゃんの恩返しにならないって思って頑張って今年の夏から学校に通うことにした。

精一杯元気を装って。

何か失敗するとイジメのターゲットになってしまう中学校と違い、賢い生徒しか入ってこないうちの高校の生徒はみんな大人だった。

それにあのイジメターゲットがコロコロ変わる田舎の中学校で鍛えられた人間折衝能力のおかげで、会津若松のエリート高校の中でのコミュニケーションは余裕だった。

だから、半年近く不登校だったにも関わらず友達はたくさんできた。陸上部のみんなとも馴染めていた。

時々お兄ちゃんは今頃東京で働いているのかなあなんて思って涙を流すこともあったけど、天国のお兄ちゃんが報われるように頑張って学校に通った。

悲しくなるから、生活感溢れる兄の部屋には立ち寄らないことにしてた。



だいぶ学校にも慣れてきた頃、スーツを着たメガネ男の人に電車の中で出会った。

私はすぐにわかった。

この人は大丈夫だよと周りにアピールしているだけで、内心追い詰められているのだと。

だってお兄ちゃんと同じ表情をしていたから。

平静を装う偽物の悲しすぎる笑顔の裏に、隠しきれない怒りや絶望を感じ取ったから。

トイレに行こうと横切った時、話しかけたくなってしまった。

だけど、社会性が私のエゴを抑えてくれた。

そのあと電車が止まって、
乗客は放り出されて、
でもその男の人には迎えが来なくて、
でも困ってて立ち尽くしている割には余裕すぎる変に異常事態を喜んでいるような、
妙な表情で私は確信してしまった。

その男の人はこっちの出身じゃないって。

何もかも、もしかしたら命さえも捨てるつもりでこんな田舎に逃避行してるんだって。

だから居ても立っても居られなかった。

このまま兄が取ったのと同じ、最悪の選択肢を選ぶのを見てられなかった。

そのままママにたのんで、彼を私と一緒にうちに連れて帰ってもらった。

「お兄ちゃんみたいな思い詰めた人がいる！一緒に家に連れてって！」

なんていうもんだから困惑してたけど、

きっと前みたいにまた不登校になるのを恐れて、

知らない男の人を家にあげるのを許してくれた。

私の注文通り、お兄ちゃんの好物だったきのこのスープを振る舞ってくれた。

きのこのスープを飲んでいる男の人は

心なしかほっこりしているように見えて、

生前のお兄ちゃんを思い出して泣いてしまいそうだった。

あったかいきのこスープを飲んでいる時のお兄ちゃんだけは、心の底から笑ってる気がしてたから。

泣きそうなのを悟られないために、

わざと馴れ馴れしく、

お兄ちゃんみたいな男の人に話しかけたりもした。

お兄ちゃんが他人と接する時みたいな、

作り笑顔と敬語が返ってきた。

私はこの人の妹じゃないんだと思うと寂しいと共にどこか安心した。

泊めるところもなかったのでついにお兄ちゃんのいた部屋を開けることになった。

生活感丸出しで、遺書もそのまま残っていた。

流石に見られたらまずいと思って回収した。

何度も何度も書き直した跡がある私宛の遺書は見るだけで悲しかった。

ちゃんと私宛の文も用意してくれてたことが本当に嬉しかったけど、その分悲しかった。

そのままお兄ちゃんがいた部屋にその人を通した。

次の日は親に言って学校を休むことにした。

パパにも反対されたけど

「お兄ちゃんみたいに◯んでしまうかもしれない！からちゃんと送り届ける！」

の一点張りで譲らなかった。

悲しそうな目でパパもママも許してくれた。

パパは娘一人を知らない男と二人きりにするのをすごく心配していた。

正直◯んでしまう！なんてのは杞憂だって自分でも思ってた。

朝起きるのが早いお兄ちゃんと違って、

その男の人は昼まで経ってもずっと寝てたから、

やっぱりお兄ちゃんとは別の人だって思った。

お兄ちゃんと違うってだけで少しホッとした。

ホッとしてた。

目覚めたら男の人がいきなり家を飛び出すまでは。

私の声に振り返りもせずに男の人は、

お兄ちゃんが飛び込んだ踏切に一直線に走っていった。

踏切につくと、線路にそのまま走っていって電車に突っ込んでいった。

お兄ちゃんのために私が供えたお花を蹴散らしたことなんて、

きっと気づきもしないで。

そのまま叫んで肉片になった男の人のかけらが飛んできた。

気分が悪くなってそのまま倒れてしまった。

後日警察の取り調べも受けた。

「だから得体の知れない男なんか連れ込むなって言ったじゃないか」

なんて冷たいことお父さんはこぼしていた。

私はその日から私は高校に行けなくなった。

残される身にもなってよ、お兄ちゃん。