こんな感じの設定を考えてる
金銭トラブルで家庭崩壊して母子家庭で貧困で母親のためにバイトや盗みをしているヒロインと、
↓みたいな主人公が出あう話を書きたい。
ヒロインがお坊ちゃまの主人公のことを最初めっちゃ憎む家庭環境崩壊の原因が欲しい

ヒロインの背景設定が全然決まってないから案を複数出してほしい


ーーーーーーー書きかけのプロットーーーーーーーーー

〇舞台
山側には芦屋町の六麓荘を代表とする豪邸に住むようなセレブが住み、海側には工場が広がり土木労働者や不良がたむろする尼崎町をもつ格差の街、神戸
〇設定
-主人公(西園 りく)
日本１賢いとされる灘中高の高校1年生。男。
中世的な顔立ちで、肌がきれいで、身長は160くらいで小さい。眼鏡をかけている。女性のショートヘアと同じくらいの髪の長さなのもあって、女と間違えられることもある。
父方の祖父が大病院を経営しており、
母親はその父との不倫の末できた妾の子
父の養育費で人一倍豊かな暮らしをしている。住まいは芦屋町。
スキャンダルの種だとして父親に疎まれている。
勉強以外はなにかと不器用だし、発達障害と診断されている。
それを知った母には、「何もできないショウガイシャあんたが生きていくには勉強しかないのよ、
大病院の役職を手に入れれば、あんたみたいなのでも何もせずに生きていけるのよ！」
と言われたのを真に受け、強迫的に勉強を続けている。
名門の灘中に進学し、最初はトップ10位以内(灘高校では学年10番以内にいれば東大医学部合格圏内だとされる)を
キープしていたが、徐々に成績を落とし、学年平均ライン(地方国公立医学部合格圏内)にまで落ちてしまった。
僕は「こうしか生きる道がない」から自分を追い込んで、ストレスで咳が止まらなくなっても誰よりも勉強している(もちろんただ演習を繰り返すだけで勝てるわけないのはわかってるから、参考書を進めるときも戦略的に進める)のに、

-主人公の母：
主人公の父が既婚者じゃない、自分が妻だと未だに思っている。
絶対に跡取りの息子に大病院を継がせたいと思っており、
医学部に行かせようとするのはもちろん、
本妻の子より高い学歴にしないと意味がないと思っており、
絶対に東大の医学部に入れたいと思っている。
しかし、昔から息子を出世の道具としてしか見てきたわけではなく、
むしろ過保護で心配性なくらいで、本気で医者になることが本人の救いだと思っている。
自分自身の学歴コンプを息子に重ねている。
よって勉強していないと虐待をやめないし、
息子の成績に一喜一憂し、部屋のものを投げたり、リストカットを始めたりする。


-灘高校：
神戸のみならず全国から優秀な生徒が集う日本一の進学校。

-花岡：
楽天家。空気が読めないところもある。
彼の趣味は数学・物理で本当キラキラした目で数物の本を読み漁っており、
彼は僕が死ぬ気で勝ち取った成績よりはるか上の成績を出す。心底楽しそうに勉強しながら。解けない問題があっても、「わからない問題」と知り合うことができた。


-ヒロイン(海原 愛菜

〇ストーリー[書くときはりくの1人称]でお願いします。
 
りく：数学のテストの結果を受け取る。まさかの平均点より10点も下だった。
りく：このテスト結果で家に帰ったら母親に虐待されるシーンを想像する
りく：虐待よりこの結果をみた母親が自暴自棄になるところを想像してしまう。余計自分を責める
花岡：横で「この問題面白かったな！」なんて話しかけてくる
りく：点数はもちろん花岡のほうが上だが、自分は殴られないために、母がおかしくなってしまわないために勉強してこれだけの点数しか取れないのに、
「好きだから」という理由で自分よりはるか上のスコアをだしつつ、そのスコアにとらわれることもなく、スコア下げる要因でしかない「解けなかった問題」を純粋に楽しんでいて、何もかもが自由で妬ましい。数学が好きになっていればこんな雪辱なんてと思う。
りく：灘生親医者という自分の心を守ってきたアイデンティティにひびが入り、楽しそうな花岡とみじめな自分、帰ってから虐待を受けること、母をなだめる必要があること、すべてに嫌気がさして教室を抜けて逃げ出した。

りく：気づけばずっと海を目指してた。

（以下面倒だったので概要）

主人公がテストの成績が悪くて学校から抜け出して逃避行した先の
海辺の工業地帯のたまり場でヒロインと出会う。
ヒロインは制服で金持ち高校だと主人公のことをわかるので、何でお前みたいなんがここにいんだよ！失せろと殴りかかる。
で、めっちゃ殴った後に主人公の死にかけの目がかつて絶望していた母親の目にそっくりなのに気づく
それで、なんやかんやあって現実逃避したい主人公を、秘密のポイント(海が見える消波ブロック乗り越えた防波堤)につれてって
語り合う。
主人公がバイブレーションしていた携帯(母親の呼び出し)におびえているのに気づいたヒロインは主人公の携帯を海に投げ捨てる。
エモい感じで海みて語り合う。そんだけの短編小説

