割と最悪なことが重なってしんどかった

・2週間前リリースした製品Aからバグが出た
・該当機能は僕がサーバ側を担当していないと思っていた
・かと思いきや、入社直後に僕が別製品B用に作ったサーバ側機能だった
・他の製品への展開を考えていなかったから、製品Bにアクセスする権限がないとエラーが出るようになっていた
・しかし、そうとは知らずにそれをそのまま、画面側開発担当者は製品Aに流用したようだ。
・その機能のテストの担当者は僕だった。
・製品Aも製品B両方への権限のあるアカウントのみでテストしたから今回の問題に気づけなかった
・画面開発者もそんなところに罠があるとは知らなかったから、テスト項目に注記していなかった。
・先々週のリリース時も別の結合テスト漏れで怒られていた。
・それで再度テスト項目のチェックを行っていた
・しかし、今回開発した部分ではない箇所なので、洗い出すことができなかった。
・だが、そんな事情はきっと伝わらないだろう
・リーダは同じことを2度、3度も確認したのに、テスト項目をもらすやつだと認定するだろう。
・しかし、産業医でリーダが怖くて適応障害寸前認定くらっているので、リーダも何も言えない。
・仕事での関わりが最小限になるように配慮されている
・また、今日に限ってリーダーは午後休で、報告のタイミングもなかった
・一応、暫定のサーバ側の修正を行った
・一連のトラブルの流れをまとめたものもチャットに投下した
・しかし、将来的に他の製品に展開するとすれば好ましくない内容だった
・よって、その内容を製品に反映させるかの判断はリーダーしか行えない
・来週の月曜日はリリースのタイミングなので、リリースするとしたら月曜日だ
・しかし、月曜日私は有給を取っている

→めちゃくちゃ気まずくてしんどい

救いがあるのは、
・そのバグの緊急性がめっちゃ低かった。
・リリースしてから２週間目でやっと報告が上がった程度の利用頻度。
・月曜日リリースすることになれば、先輩が代打でリーダーに伝えてくれるとのこと。