「あんたは鈍臭い子やから、障害者やねんから頑張らな生きていかれへんねん」
母親の口癖だった。人よりかけっこも遅くて、ご飯を食べるのも遅くて、先生の話も聞かずぼーっとしていて、じっとしてるのも苦手な子だったらしい。
小学生になる頃には、担任の先生に児童精神科への通院を勧められた。「発達障害ですね」の言葉と共に母親は泣き崩れた。
自分の子が障害者だという事実を認められなかったのだろう、
高学年になってからは必死で母親は僕に勉強を仕込んだ。さいわい人より勉強はできる方だったようで、何とか難関中高一貫校にはいった。
実際、『高学歴の発達障害は負け組ルートから抜けれる』なんて言われている。
「人の気持ちもわからん鈍臭い障害者が虐められんと生きていける唯一の道は勉強や！あんたには勉強ができる」
その言葉が僕を脅迫して勉強机に拘束した。
『人とのコミュニケーションにショウガイがある。人よりいじめられやすい』と思い込んでた僕は、極力他の生徒と関わらないないようにしてた。
それでも僕は障害の特性上、物忘れな激しかったので他の生徒と関わらないと持ち物を忘れてしまうことが多々あった。
僕の中高はさいわい男子校だったので、下ネタ汚言を吐いているだけである程度ふざけたヤツとしてコミュニティの中で存在することはできた。
だから面白いとも思ってぬない「うんこ」や「ちんこ」を言い続けてきた。ひょうきんな馬鹿として認知され、なんとか持ち物を聞く権利は与えられた。
コミュニケーションが出来ない自分でもこれならやって行けると思った。
『部活なんか入ると『センパイ』に虐められる』と信じ込んでいた僕は、放課後もずっと図書館に引きこもって勉強をしていた。
しかし、難関校に在籍していたこともあり、中々学年順位は上がらなかった。
もちろん学年平均よりは遥かに上だけれど、
部活をしているのに僕よりも点が高い奴がたくさんいた。悔しかった。
土日も、母親が横で見張る中で母親お手製のプリントにひたすら取り組んできていた。
『僕はダメな子だから勉強しなきゃ』と自分を縛る強迫はあったものの、所詮自分は障害者なので集中力にムラがあった。
だから消しゴムを投げて遊んだりしてしまう時があった。
それを見て母親はいつも「私はこのプリントを時間かけて作ったのよ！なんでやってくれへんの！！学歴なかったらあんたなんてプー太郎なのよ！」なんてヒステリックに僕を怒ってきた。『できない』僕は母親の奴隷だった。

中3にもなると今まで積み上げてきた勉強の成果もあってか、かなり効率よく物を考える事ができるようになった。そうすると今の勉強のやり方に疑問を持つようになった。
なんで母親は教科書に載ってることと大して情報の粒度が変わらない『まとめ』プリントを作るのだろう？
なんで母親は問題集の周回演習にこだわるんだろう？その一回一回の演習自体になんの効果があるんだろう？ただ解き続けるだけで解いたことの無いテストの問題が何故解けるようになるんだろう？
その問題に対してなぜその解答が導けたかを理解して、未知の問題に対して応用が効くようにさえすれば解く問題の数は最小で済むのではなかろうか？
大体母親は周りが高学歴だっただけで、自分は短大卒なんだから彼女は失敗作なんじゃないのか？
失敗作に終わった自分の人生をリプレイするために僕を操ってリベンジゲームをしてるだけではなかろうか？
彼女よりも旧帝大卒の父にやり方を聞いた方が効率的では？
そんなことを日々考えるようになった。
ヒステリックに怒られ続ける日々の中で僕の怒りが噴火した。母親への初めての反抗だった。

家の空気が凍るほどの大喧嘩をした。
「そんなんだからお母さんは短大しか出れなかったんだよ！」と僕が煽ったせいで母親は泣き崩れた。
家系が高学歴ばかりで短大卒で終わった自分に大して酷く母親はコンプレックスを持っているようだった。
冷静な父親に初めて怒鳴るように怒られた。
程なくして父親が怒鳴ったことを謝ってきた。お前の気持ちを理解していなかったと。
そして父親に「母さんを納得させたいなら、今のつきっきりで勉強し続けなきゃいけないスタイルを変えたいなら、お前が自分で勉強できる所をみせたらいいんだよ。そうしたら母さんも安心する」と言われた。
このアドバイスは一生モノのアドバイスだったと思う。僕は母親に「学年10位以内に絶対はいるから好きに勉強をさせてくれ」と啖呵を切った。
その言葉が僕を勉強机の地獄から解放してくれた。なぜその問題を解くのか、解いたあと何を得るのか、理解は十分なのか、これを考えながらテストに取り組むだけで、勉強時間を半分に減らしたのに約束通り学年10以内に入れるようになった。
この成功体験のおかげで、僕は「行動の意味を考えること」を非常に重視するようになったし、それによって、頭脳面では人より「効率よく成果を上げれる自分｣に対して優越感を抱くようになった。コミュニケーションや運動面や作業の正確さなど障害が絡んでくるところはからっきしダメでも、戦略をたてれる頭脳面に関しては自分はできる方だし、その「できる」という優越感が次第に僕を勉強好きにしていった。

また、今まで勉強に消えていた時間を遊びに当てれるようになってきた。
友達と遊ぶなんて選択肢が毛頭なかった僕は、自由時間で一人おうちのパソコンを触って、ゲームの改造に勤しんでいた。
子供の頃周りの子がプレイしていたゲームを、自分が改造してステージを作ることが出来側にいるんだと思うと興奮した。
中学生ながらに大学院生のブログをみて、技術者が趣味でやっているニコ動の動画をみて16進数を解析している自分に酔いしれていた。
いつも鈍臭くて、体育の授業でもバカにされてきた僕が頭脳面なら支配する側に立てるんだというその実感は、より「知的労働職に就かねば」という強迫意識を強めるものになった。