女社会は難しいとか言ってるやつは馬鹿だ。
「いやまじそうだよね～、ウケる」
あたし、今日、これしか今日喋ってない。それで高校の人間関係乗り切った。
「でもつまんねええええええええええええええええええええええええええええ！！！！」
学校の勉強が嫌いだった。最低限これだけはみにつけて社会に貢献してねってのが見え透いて腹が立った。
でも数学とだけはあえてちょっただけ勉強した。数学嫌いだよねーっていう女子のくっだんない会話が嫌いだったから。共感したふりしてめっちゃ内心馬鹿にするのが気持ちよかったから。
決まり切った部活しかないのが嫌いだった。みんながやっている競技を毎日練習してうまくなって、成果残して！青春！なんてつまんねえんだろ。一生スポコン青春アニメでも見てろ。
でもなんか部活に入れって言われたから軽音部に入った。音楽ならなんか表現できる気がしたから。でも真面目にギターを練習するのは癪に触ったからボーカルをやった。ちょっと顔のいい女が舞台の上で下ネタを連呼するだけで伝説扱いされるのはちょっと気持ちよかった。舞台でのパフォーマンスが気持ちよかった。でもすぐに職員室に呼び出しを食らった。今度は作曲をしてみた。ちょっと真面目にギターも勉強した。伝えたいことをのせた歌詞はメンバーに不評で、〇〇みたいなさわやか恋愛青春の曲しかやれなかった。つまんなくなってきたからメンバー全員とＳＥＸしてみた。私以外にも一人女メンバーもいたけどなんか雰囲気でやった。そしたらバンドが空中分解した。暇になった。
高校でても定職に就かずヴィレヴァンでバイトしてた。口くせえ店長のしょうもないサブカル語りが嫌いで１週間でバイトを飛んだ。真面目に働くのも嫌になってソープで働き始めた。SEXが仕事になってからは全然詰まんなくなって、こんなにSEXって普通のことだったんだ。人間が欲をむき出しにする最高の行為じゃないんだ、結局学校の勉強と同じみんなしてるつまんないことなんだって思って、ソープも辞めたくなった。でも金がなかったからとりあえず続けた。でもバンドの元メンバーが客としてきたときは最高に気持ちよかった。騎乗位をしながら、バンドで作った曲を熱唱してやった。店長にＳＥＸつまんねーですって言い続けてると、ＳＭで働くことを勧められた。Ｓ嬢をやった。全然ソープより楽しかった。地位の高い人間のケツをしばいてうんこを食わせるのは快感だった。先輩嬢や客の変態観・ＳＥＸ観を聞くのも好きだった。でも結局は接客だから、金もらってやる仕事だから同じプレイを何回もすることになった。また飽きてきてしまった。そんな時京大で教授をやっている聖水好きが来た。聖水好きは