今日は授業に集中できなかった。内容が頭に入ってこなかった。
昨日から時間が止まっている。ずっと頭がぼーっとしている。
うちの中学は学区は不良が多いから、半分以上の生徒が授業なんて聞いていない。
私もついにその一人になっちゃった。
昨日、中学陸上の全国大会に出場が決まったことを知ったときは、舞い上がっていたんだ。
だから私は家に帰ったら嬉々として家族のみんなに報告した。
うちの家は正直裕福なほうじゃなかった。
（毎日母さんと父さんがけんかしていたとか、母さんは毎日泣いていたとか、家に友達呼ばないでとか言われたとか
直接的ではないが貧困を連想するエピソードをここに書く）
でも本当は陸上が強豪の桐蔭に行きたかった。私立だから学費が高いけど。
あそこのコーチは元陸上選手が云々...(この辺キラキラして語ってほしい)
だから必死で毎日部活を頑張った、大阪桐蔭には特待生枠があるからだ。そうしたら私だって桐蔭に通える。
特待生には内申も必要だからみんなが授業を聞いていない教室の中で、一人だけ熱心にノートを取っていた。
最初はそんな私をガリ勉だってみんな馬鹿にしてきた。親友の一香も典型的な不良だったから、その一人だった。
だけどみんな私の陸上に対する気持ちを知ってからは誰も馬鹿にしてこなくなった。
だって走ってる時は、お母さんの泣いている顔も、(家庭の貧困の嫌な記憶)も全部忘れて自由になれるんだから！
ひたすら早く走るために頭をすっきりさせて汗をかいて走る、それが大好きだった。
そして何より、賞を取ったら普段くらい顔しているお母さんもお父さんもほめてくれるのがうれしかった。
その瞬間だけはうちの家もぽかぽかしてる感じがしたからだ。
だから、全国大会に出ることが決まったとき、
胸の内にしまってたことをその夜、お父さんに話した。大阪桐蔭の特待生を狙っていること。
でも父さんには
「何言ってるんだ世奈、高校行かすお金なんてないぞ？
それに大阪までどうやって通うんだ、無理無理」
なんて軽く流されてしまった。
父さんが寝てから、お母さんには泣いて謝られた。
その時私は我が家に3000万の借金があることを知った。
うすうす私が陸上のために進学したいと気づいていたのに、この話を伝えれなかったことを延々とお母さんはあやまっていた。
今まで取ってきたこのノートもテストも、走ってきた記録も全国大会さえも全部い無駄に感じられた。
結局お金がなかったら、なんもやりたいことなんてできないんだと思った。
だから、休み時間に一香と一緒に学校を抜け出して一香がつるんでいる不良の子たちとたばこを吸った。
初めてのたばこだった。咳が止まらなかった。その場の勢いでブリーチ剤を買って、髪色も金に染めた。私の髪の色素は薄かったらしく、外国人みたいなブロンドになった。
バイクにも乗せてもらった、思いつく限りの悪いことを一緒にしたつもりだった。
だけど、どうしても彼女たちに馴染めなくて、みちをそれる事すらかなわなくて、一人その輪を抜け出してしまって今に至る。
海風にあてられながら倉庫裏を歩いていると、
こんな不良のたまり場には似合わない上品そうな制服を着た眼鏡の男の子がいた。
一目で気づいた。
私たちとは対照的な暮らしをしている芦屋区の灘中の子だって。
瞬間なぜかどうしようもない怒りがわいてしまった。
殴ってる自分に困惑しながらも、主人公がヒロインの怒りを誘発することを言ってほしいし、

お互いに相手のほうが自由だと思っていてほしい！