瞬間頭痛とともに視界が真っ黒になる。

「お前ら！逃げろ！」
叫び声が聞こえた。
村長ノルン、僕の育ての父さんの声だ。
目が開いた、
途端、銃声が響き、アルゴバ村の中心部エーレは
村人の死体で埋まっていた。
人々が逃げ惑うなか、どうやら足を損傷していて動けなかったようだ。
それを見つけた白い身体をした大柄の人間たちは、
笑いながら殴りかかる蹴ってくる、しまいには頭めがけて銃を撃つ。
体は血だらけになり意識がもうろうとする。
この血だらけの身体は僕のものではない？父さんの身体か？
まるで父さんの記憶を追体験しているようだった。
殺した気になって満足した大柄の人間たちが立ち去った後、
村長の親友のユヴァールがかけ寄ってくる...
「おい！大丈夫かよ！肩貸そうか？」
「おいおい、俺はもう内臓何個もいかれちまってるんだぜ？お前が殺される確率を増やしてどうすんだ。」
「そんな！」
「…だから、アリーをよろしく頼むな」
そんな、死なないでくれよ父さん！何俺の心配なんてしてんだよ。
どこにも通じない心の叫びを無視して、視界はどんどんぼやけていく。
視界が真っ黒になったとたん、
//TODO 修正　記憶がそのまま見える形に、走馬灯を示唆
巨大な映画のフィルムシートのようなものが僕、いや父さんを包む。
フィルム一つ一つが動画になっているようで、一つ見てみると
これは父さんがボロボロにやつれた僕を拾って養子にしてくれた時の映像だった、
他にもおそらく父さんの大事な記憶に関する映像があったが、
ほとんどが僕に関するものだった。そんなに僕のことを思ってくれていたのか、僕は恩返しできただろうか。
そんなことを考えているうちに急に視界がホワイトアウトした。
目が覚めた。そうだ、僕は机で本を読んでいる最中に転寝してしまったんだよきっと。
にしても最悪なの夢だった。二度と見たくないものだね。
昨日遊びに行ったときもあれだけ数学について楽しそうに僕に語ってきた陽気な父さんが、
今日死んでいるなんてありえないじゃないか。