［西園 りく視点］
平均を10点も下回ったテストをくしゃくしゃにして、ポケットに突っ込んで教室から逃げ出して、学校から抜け出して、走り出してしまった。まず思い出すのは学年10番以内を死守できなかった中2の秋の期末考査帰った時、掃除機で何度もも叩かれた嫌だったのは叩かれたことじゃなくて、僕に失望したお母さんが泣きじゃくって、顔をくしゃくしゃにしたことだった。横には満面の笑みでニヤついてる太っちょの花岡の姿があった。90点の文字が見えた。心の中で舌打ちをしてしまった。そんな僕を神様が嘲笑ったかのようにたのしそうに花岡は話しかけてくる、
「ねえ西園くん！この問6の3僕解けなかったんだ！解説今読んでたんだけどさ、これめちゃくちゃ面白い問題だったんよ！西園くんはさ、中国剰余定理って知ってる？中国剰余定理ってのは...」
花岡は空気が読めない。僕の表情なんて見向きもせずに興味のない整数論の話をしてくる。東大合格率日本一の凪中高に入るやつはみんな数学が好きだとでも思ってるんだろう。本当に楽しそうな顔をしている花岡をみて心底苛立ってしまった。そんな僕自身が惨めだった。花岡はいっつも授業も聞かず幸せそうに数学の本を読んで、学校終わったら駅前にあるゲームセンターで『コウニズム』とかいう音ゲーをしてて、毎日が楽しそうだった。それと引き換えに僕は殴られないために、お母さんがおかしくなってしまわないために、毎日ちゃんと授業を聞いて、毎晩11時まで勉強して64点しか取れなかった。好きに振舞ってて、でも僕なんかより遥かにいい点数を取ってる花岡が心底羨ましかった。一度嫌なことを考えると僕は昔のことを色々思い出して、余計嫌な気持ちになってしまう癖がある。僕は小学校頃からかけっこは一番遅くて、どれだけ前日準備しても何かは持ってくるのを忘れるし、字は汚いし、喋るのは得意じゃないし、お母さんに心配ばかりかけてきた。でも勉強だけはそれなりなできた、それでお母さんは、
「りくは鈍臭いし不器用なできない子だけどね、勉強だけは得意でしょ。だから、りくは勉強だけはできなきゃいけないの！そしたらお母さんりくが生きていけるようになんとかしてあげるからね！りくが東大の医学部にさえ入れば、あの女からお父さんも病院も全部奪い返せるの！あの女の私立医大のバカ息子より、りくの方が相応しいって認めさせてやるの！」
そんなふうな事言ってた気がする。その時はよくわからなかったけど、東大の医学部にさえ入れば、こんなダメな僕でも生きていけるように工面してくれるって、お母さんは味方になってくれるらしい。だから必死で勉強した。中学受験の精鋭が揃う『浦学園』でも一番上のクラスになって、しまいには特待生になった。小学校の体育の時間では走るのが一番遅くてみんなに馬鹿にされたりもしたけど、それでも勉強は僕の最後の砦だったから『凪中合格特訓』では3日間ホテルにこもって勉強したりもした。浦学園の生徒の誰もの憧れの的、凪中は東大医学部に入って医者になる僕にこそ相応しい場所だと思ってたから。僕の家の目と鼻の先に凪中があるのに運命を感じていたから。わざわざ奈良や大阪、遠い場合三重から通う子もいるのに僕はこんなに近くに住んでいるのだから。今となっては宗教としか思えない『絶対合格するぞー！』と受験日に叫ぶやつも真剣にやった。合格発表を見た時は嬉しくて泣いてしまった。その時だけはお母さんも僕を叩くことなく抱きしめてくれたのを覚えてる。
なのに、いざ凪中に入ってからは僕はお母さんを失望さてばかりだった。学年が上がるごとに僕の成績は下がっていった。東大の医学部は大学受験で一番難しい、凪中では学年15番以内に入っていなければ厳しいとされている。中1の夏までは当然のように15番以内に入りつづけてたんだけど、だんだん花岡みたいな苦労して勉強していない天才たちに抜かれていって、ついには楽しそうに数学をしていた花岡を憎んで、中3の頃、こっそり『僕の傘を借りパクされた』とか下らない嘘の噂を流してしまったりもした。でもそんな僕のことを一切知らず友達として接してくた花岡のこと、花岡以外にも自分よりも成績のいい人はいっぱいいること、こんなんじゃ東大医学部に入れないこと、母親につけられた服で見えない部分のアザが増えていくこと、母親が泣いて叫ぶ日が増えてきたこと、ゴミが片付けられず缶ビールの便がたくさん置いてあったことそれら全ての記憶が『お前は邪魔な存在なんだ』『ここからいなくなれ』と自分を責め立てくる気がして思わず耳を塞いでしまった。僕はこの教室にいていい存在じゃないし、帰っても母を傷つけるだけなんだ。
いっそ◯んでしまいたい！だめだ、そうするとお母さんの努力がパーになってしまう！頭を何度も何度もかきむしる。顔を上げればクラスメイトの楽しそうに学問の話なんかしてる他の生徒が目に映った、ぷつんと心の中の最後の糸がきれた。耐えきれなってしまった。僕は教室から逃げ出してしまった。本当にダメな人間になってしまったんだな僕は。脳裏に渦巻く後悔や懺悔、嫉妬、色んな感情を抱えこみたくなくてとにかく走った。凪やうちのある『麓荘区』は関西で屈指の高級住宅地だって聞いたことがある。車通りに出ると外車ばっかり走っていた。「母さんが日本車に乗ってる男はダメね」と言っていたことを思い出す。自分はもしかすると日本車にすら乗れないダメな人間なんだろうか。そうすると今住んでいるような広さの家にすら住めることはもうないんだろうか。走ってる車や目に映る広すぎる洋風の庭すら敗者になった僕を嘲笑ってる気がして、目を背けたくて何もないところをめざした。視界に何も映らないところがよこった。気づいたらひたすら海を目指していた。もう今は何も見たくなかった。気づいた頃には母さんに近づくなと言われた工業地帯に着いていた。そういえば小学生母さんには海辺には絶対行くなと言われていた。
そんなことも忘れて一心不乱に走ってきてた。
「海の近くはな、ドカタばっかやから絶対いったらあかんで」
「なんでだめなの？」
「勉強できへんかったから、泥まみれの中で肉体労働してはるひとやで！元々犯罪者やった人もそこで働いてるって聞いたことあんねんお母さん、りくなんかいったらお金全部取られんで！」
お母さんとの会話を思い出して憂鬱になってしまう。
「海行くんはまだしゃあないにしてもな、『武庫崎』には絶対行ったらあかんで！あそこは神戸の恥やわ！
あそこはな、ヤンキーも多いねん、とくにあんのきったない団地のあたりは。目ぇおうただけで殴ってくんで！それとな、ヤンキーより怖いんが部...」
目を挙げると、特に近づいてはダメだと言われていた「武庫崎区」の看板がそこにあって、身震いをしてしまう。今更学校に帰ったところで先生を困らせた不良生徒になってしまうし、お母さんが一番気にしているママ友の中の地位が下がってしまう。だったらこのまま自分は消えてしまおう。怖くて仕方ないけど、そのまま海に向かって走り続けた。街並みは麓荘区とまるで違う。蔦だらけの古い公営団地、土汚れのついた、お母さんが『ドカタ』と呼んでた作業員の人たち、ものすごい音で走り抜ける暴走バイクの音、落書きだらけの高架。塩害を受けたボロい車体の電車と、黒ずんだ武庫崎の駅標。
それらは僕にはまるで不気味なバケモノのように感じられて、これは僕への罰だ、地獄に来たのだと感じた。景色に嫌気がさして前も見ないで走っていると、海沿いの倉庫地帯に着いた。倉庫の壁はすべて高くて、倉庫同士が入り組んでいて、裏路地でできた不気味な迷路のようだった。生ぬるい海風が倉庫沿いから吹き抜けてきて気持ち悪かった。挙句、倉庫に囲まれた汚らしく錆びついた広場に行き着いた。

［海風 世奈視点］
今日は授業に集中できなかった。内容が頭に入ってこなかった。昨日から時間が止まっている。ずっと頭がぼーっとしている。うちの高校のある学区は不良が多いから、半分以上の生徒が授業なんて聞いていない。私もついにその一人になっちゃった。昨日、高校陸上の全国大会に出場が決まったことを知ったときは、舞い上がっていたんだ。だから私は家に帰ったら嬉々として家族のみんなに報告した。うちの家は正直裕福なほうじゃなかった。でも本当は箱根駅伝強豪の駒澤大に行きたかった。私立だから学費が高いけど。駒澤大では元世界陸上の選手がコーチしてくれるらしい。なんならプロへコネも充実しているらしい。遠征で会った駒澤大附属高の子から聞いた。彼女は必死に「世奈みたいな子は絶対駒澤に来て！」と説得してきた。短い時間だったにも関わらず「私、世奈と一緒の大学で一緒に走れるの楽しみにしてるから！」と声援をかけてくれた。私は普通に駒澤大に通えるお金はない、だが特待推薦ならお金がなくても通うことができる。なんなら返済不要の奨学金だって狙える。だから必死で毎日部活を頑張った、特待生には内申も必要だからみんなが授業を聞いていない教室の中で、一人だけ熱心にノートを取っていた。最初はそんな私をガリ勉だってみんな馬鹿にしてきた。親友の一香も典型的な不良だったから、その一人だった。だけどみんな私の陸上に対する気持ちを知ってからは誰も馬鹿にしてこなくなった。だって走ってる時は、お母さんの泣いている顔も、お父さんが帰ってこないことも、うちの弁当だけ具が少なかったことも全部忘れて自由になれるんだから！ひたすら早く走るために頭をすっきりさせて汗をかいて走る、それが大好きだった。そして何より、賞を取ったら普段くらい顔しているお母さんもお父さんもほめてくれるのがうれしかった。その瞬間だけはうちの家もぽかぽかしてる感じがしたからだ。だから、全国大会に出ることが決まったとき、胸の内にしまってたことをその夜、お父さんに話した。大阪桃園の特待生を狙っていること。
でも父さんには、
「何言ってるんだ世奈、高校行かすお金なんてないぞ？
それに大阪までどうやって通うんだ、無理無理」
なんて軽く流されてしまった。
父さんが寝てから、お母さんには泣いて謝られた。
その時私は我が家に3000万の借金があることを知った。
うすうす私が陸上のために進学したいと気づいていたのに、この話を伝えれなかったことを延々とお母さんはあやまっていた。今まで取ってきたこのノートもテストも、走ってきた記録も全国大会さえも全部無駄に感じられた。結局お金がなかったら、なんもやりたいことなんてできないんだと思った。だから、休み時間に一香と一緒に学校を抜け出して一香がつるんでいる不良の子たちとたばこを吸った。初めてのたばこだった。咳が止まらなかった。その場の勢いでブリーチ剤を買って、髪色も金に染めた。私の髪の色素は薄かったらしく、外国人みたいなブロンドになった。バイクにも乗せてもらった、思いつく限りの悪いことを一緒にしたつもりだった。だけど、どうしても彼女たちに馴染めなくて、みちをそれる事すらかなわなくて、一人その輪を抜け出してしまって今に至る。海風にあてられながら倉庫裏を歩いていると、こんな不良のたまり場には似合わない上品そうな制服を着た眼鏡の男の子がいた。その制服についているバッジで一目で気づいた。だって大嫌いなタカハシの行った中学だったから。うちの学区の小学校には一人だけ裕福な奴がいた。そいつはいつも私たちを見下していて、お前らなんかと一緒になるもんかってずっと勉強していた。イケすかないタカハシはみんなから嫌われていたけど、かつての私は素直に努力できるところを尊敬していた。タカハシは休み時間も誰とも話さず浦学園の問題集を解いていて、覗いてみると「基本問題3 ★☆☆〈大阪桃園　2021改〉」と書かれてた。私はその頃から陸上少女だったから大阪桃園のことは知っていた。だから聞いた、「タカハシくん、桃園の問題解いてるの？すごくない？」って。そしたらなんて返ってきたと思う？
「は？こんなの一番簡単な問題じゃん。だいたい、桃園なんて偏差値51でしょ。あんなの金積めば誰でも入れるバカ中学じゃん。最近陸上とかで推ししてるらしいけど、教養のない脳筋バカにはスポーツしかないんだろうね。そんなんだから東大に学年10人しかいかないんじゃん。
俺は最難関校しか興味ないから。俺に相応しいのは凪だし、せめて日陽•西大寺だから」
私の憧れを金積めば誰でも入れるバカ中学だって一蹴されたんだ！私の唯一の拠り所の陸上を！そんな教養がないやつの遊びみたいに笑いやがった！
本当は桃園には中学から行きたかった。でも流石にうちがそんなお金はないって知ってた。だから高校からなら成果上げたら特待で入れるって、塾も行ったことのない私が一生懸命頑張って目指したものを、金で買える陳腐なものだと腐しやがったんだ。あいつのことは大嫌いだ。そのタカハシが卒業式の日見せびらかしてきたのが「凪のバッジ」だったから。嫌な記憶がどんどん頭に流れ込んできた。昨日のお父さんの言葉とか、お母さんの泣いてる姿とか、私には高校に行く権利すらないこととか、私にない未来を簡単に踏み躙れるタカハシのこととか、ぐるぐるぐるぐる私の小さい頭をめぐって、学校サボって一香とつるんで髪まで金に染めてでも不良とも馴染めなかった私が本当に惨めに思えてきて、目の前にいる凪の制服を着ただけの子を見ると苛立ちが抑えられなくて、衝動的にその男の子につかみかかってしまった！

［西園 りく視点］
何もかもどうでもよくなって、ここがどこかもわからなくてその倉庫裏みたいな錆だらけの気持ち悪いところで僕はぼーっと立ち尽くしていた。ボケーっとしていると走るような足音がやって来た。外国人のような金色の髪をした女子学生だった。彼女の白い肌綺麗な髪とは対照的にその制服はやたら汚れていた。彼女は僕の存在に気づくなりその鋭い切長の目で思いっきり僕を睨んで、つかみかかって来た！
「あんたみたいな！あんたみたいなやつが来るところじゃないんの！わかってんの！？不良の溜まり場だよここは！あんたみたいに選択肢があるやつが勝手にこっちに来て見下さないでよ！私が、こんな髪色にまでなった私が惨めじゃんか！」
捲し立てた後、彼女は自分が衝動的につかみかかってしまったことにハッとして、急に襟元から手を離した。
「世奈、あんたいきなり何してんの...うちらより不良じゃん」
気づけばプリン頭のメイクの濃い別の女子学生がいた。見るからに不良だってわかる出立ちの。
彼女らは明らかにお母さんに近づくなと言われていたような不良の集団だった。普段だったら見るだけで怯えてただろうに、不思議と怖さなんてなかった。自分なんてこのままボロボロになってしまってもいいって思っていた。どうにでもなれと思ったらどうでも良かった。それにお母さんなら怒鳴るだけで手を止めるなんてことはしないし、全然叩かれないじゃないか。
それに、『選択肢がある』って言葉が胸をスッと通らなくて、ひっかかってそれがだんだんと頭を渦巻いて怒りの衝動が湧いて来たんだ。東大医学部に入れない落ちぶれたお母さんに迷惑かけることしかできない、数学楽しんでる友達に嫌がらせをして余計劣等感を抱くことしかできないような「僕のどこに選択肢があるんだよ！勉強以外の道があるやつに何がわかるんだよ！よく知らないし、汚いし不気味だけどここに居場所があるんだろ！俺には勉強しかなかったんだよ！好きでもないのにさ！」
不良相手なのに僕は衝動的に言い返してしまった。もちろんつかみかかるなんて下品な行動は見たこともないしできなかったけど。急に我に返って不良に囲まれている状況に気づいて怖くなって声が震えて、
「そんなに羨ましいなら僕の人生変わってくれよ...」
とだけ溢して逃げたくなって後退りしてしまった
「と、とりあえずよくわからんないけどさ、ここセンパイたちのシマだし、揉めたらだりーし一旦落ち着こう、世奈」
「黙って！今は出てって」
プリン頭の話も聞かずブロンドの女の子は僕に足音を立てながら迫ってきた、
やっぱり彼女は僕の襟元を掴んだ
「だったら人生変わってよ！！知らないでしょ！お金のない家に生まれた子はね、夢を持つことすら許されないの！どれだけノート取ったところで、全国大会出たところで！お父さんに『中学でたら働くんじゃなかったっけ？』って笑いながら流されるんだよ！あんたらが馬鹿にしてる桃園にすら行かせてもらえないの！」
目がまわるほど首を揺さぶられた。
揺れてブレブレになった視界からでもわかるほど彼女は涙を流していた。怒っている時のお母さんみたいだった。

［海原 世奈視点］
頭に血がのぼって、私にないもの持ってるって勝手に決めつけて、不良の一香にすら止められているのに、
凪に通ってるってだけの知らない男の子に二度もつかみかかって、挙げ句の果てに泣き出してしまった。本当に自分が惨めでいやだ、何もかもこの子のせいにしてしまいたかった。そんな弱い自分が本当にいやだった。
男の子の首を掴んだ手を離せずにいた。
「そんなに憎いなら母さんみたいに殴ればいいじゃないか」
え？
「そのまま僕を海に突き落とせばいいじゃないか、僕がいなくなれば君も幸せになるんでしょ？」
なんでそうなるの？もしかしてこの子自◯しに来たの？
男の子の目には光がなかった。お父さんとの喧嘩がひどくなりだしててどんどん痩せてったときのお母さんと同じ目をしてた。お母さんも同じことを言ってた。
『私がいなくなればみんな幸せになるんでしょ』って
「なんでそうなるのよ...あんたも、お母さんも...」
よくわからないけど涙が止まらなくなって、男の子を抱きしめてしまった。少し甘い匂いがした。
急に抱きしめられたからか男の子は困惑していた、
でも痩せてったお母さんみたいな目じゃなくなって何故か安心した。
ちがう！
「なんで金持ちの子なんかに同情してるの私は！」
どうしようもなく恥ずかしくっていても立ってもいられなくて、そのまま男の子を突き飛ばした。
終始男の子は呆然としてた。そらそうか、急につかみかかって、泣き出して、抱きしめて、突き飛ばして、私本当に意味わからないね。
「...あんた、なんでこんな所きたのよ」
「海を見たかったから」
「はあ？」
「だって、海は何もないから。車も人も家も街も何もないから。海には負け組も勝ち組もないから。この先の人生のこと何も考えなくて済むから」
何を言ってるか全然わからなかった。

［西園 りく視点］
気づいたら僕は因縁をつけて来た金髪の女の子に連れられて、立ち入り禁止の柵をくぐっていた。
「ここ、とっておきの場所なの」
高い高い防波堤にかけられた、小さなロープを器用に彼女は掴んでスルスルと登って行った。
運動音痴の僕は何度も落ちそうになっては
「やっぱ凪中のおぼっちゃまは情けないんだね」
って馬鹿にされて、
それでようやく登ったら
「海だ」
高い防波堤の上だからか、見晴らしがすごく良かった。
ドイツ車も大きな庭の家も錆びついた電車も幽霊みたいな団地もない、湾内だから何にもないってわけではないけども、ちょっと開放的なそんなうみだった。
真下を見下ろすと立っている所の高さに気づいて足がすくんだ。
「...下見ても、飛び込みたいなんて思う？」
目を背けながら女の子は聞いてきた。
「無理無理！こわい！...あ」
そっか、いなくなるってこんなに怖いんだ。消えることすらできないんだ僕
「あんたみたいなひよっこ弱虫がいなくなれるわけないの」
恨めしそうに僕を詰る。
「あたしのお母さんがね、◯のうとしてたのを見ちゃったことがあるの」
女の子は防波堤をフラフラバランスとって歩きながら語り始めた。怖かったけど何故か僕もついていくことにした。
「うすうす勘付いてた、家計状況はどんどん悪くなってってるって」
「お母さんは私が寝た後毎晩お酒を飲んで一人でお父さんの悪口を言いながら泣いてた。私はお母さんの泣き声で実は目が覚めちゃってたけど寝てるふりをずっとしてた。お父さんは働きづめになって夜も帰らなかってこなくなったし、帰ってきてもクマだらけだったから」
「もちろん私もバイトしてたよ、それでね」
「お母さんもあんたみたいに心がポキッって折れちゃった時があったみたいでさ」
「その晩は急に泣き止んだかと思ったらガサゴソ棚から縄を取り出してね、それで」
女の子はまた泣き出した
「天井に縄を垂らして首をかけようとしたの」
「だから、流石に止めようとして起き上がったんだけど
お母さんはずっと私と幼稚園の頃とった写真を見つめながらね、泣き出して『私は死なないのおおお！！』って叫んだの」
「だからね、私も陸上やりたいなんて言ってられないのはほんとはね、知ってたんだ。桃園なんていけないことも、分かってたんだよ。でも優等生してると褒められるし、部活頑張ってるとお母さんも笑ってくれるし、諦めれなかったの」
そのまま女の子は胸に泣き崩れてきた。こけそうになって下が見えて心底怖かったけど、よくわからないまま抱きしめた。
「だけど私、今日初めて絶望したふりして髪もこんな色に染めちゃって不良の仲間入りしたみたいになってね
だから私、あんたに八つ当たりしちゃった。不良みたいに因縁つけちゃった。お金持ってそうだったからって理由だけで。
なのにあんたお母さんとおんなじ目してるの！なんでなの！お金があってもそんな顔するの？！
いつになれば幸せになってもいいの！！」
叫び声は何もない海に吸い込まれて消えてった。
「逃げちゃ...ダメなのかな？」
「へ？」
自分でもよくわからないまま言った言葉に彼女は首を傾げる
「そんなことしたらお母さんはどうなるの？お金ない中でお母さんここまで育て上げてくれたのに」
僕は目を背けていたポケットの振動に目を向ける。掃除機で叩かれたこととか、お母さんが泣き叫ぶこととか、思い出して身震いしてしまう。
「そうだよね、逃げられないよね。お母さんに迷惑かけちゃうよね」
「でも少しだけなら、ぶたれるくらいですむし、そのくらい悪いことをしてもいいと思う。きっと君も不良じゃなかったんでしょ。一回くらいは不良になってもいい気がするよ」
こんなこと他人事だから言えるんだろうけど、僕は無理だからこうなっちゃったんだけど。

［海風 世奈視点］
「だから、一日だけ、逃げようよ」
彼はポケットの中にあった、今時誰が持っているんだっていうガラケーを海にそのまま投げ捨てた。「やってしまった」という顔をしながら。
私と言い合いしてた時すら少し怯えた目で右ポケットを覗いていたのに。
そして私の手を引いて防波堤を走り出した。さっきまであんなに怖がってたのに。
「もう、やっちゃったからには戻れないからね」って
そのままロープをつたって降りて来て、
「あの錆こけた電車の駅ってどこだっけ？」
おぼっちゃまらしい失礼な言い方で聴いてきた。
そのまま武庫崎駅まで手を引かれて連れて行かれて、
「切符ってどこで買うんだっけ？」
もう中学生とは思えない馬鹿げた質問をされた。
「本当に麓荘から出たことないんだね」
「うるさいな、車とか、飛行機でなら連れてって
もらったことあるさ。フランスだって、、、いったことあるんだ」
私は舌打ちを我慢できなかった。

[西園 りく視点]
本来は学校から帰ってくるはずの時間なのに、行先もわからない電車にのってしまった。お母さんが関わるなって言いそうな髪色の不良の女の子の手を引いて。電車が近づくときに流れ出した、嫌に明るい『♪線路は続くよどこまでも』のメロディが頭にこびりついて離れなかった。黒ずんだ駅標、煤だらけの街を嘲笑ってるように感じられた。電車の中まで海風で錆びついていて、窓を覗くと高架下でこんな時間からお酒で潰れている人たちと段ボールに埋もれている人たちがいた。地獄の血の海でもがくゾンビみたいだった。目を背けたくなって振り返ると、何が気に食わなかったのだろうかわからないが女の子は僕を睨んでいた。
「なんかカンに触ることしちゃったかな」
「薄っぺらい同情で武庫崎のことをわかった気になんないでよ。安全な山手の麓荘からテレビ越しに見ような目しないでよ」
「でも僕もいずれ海側になっちゃうんでしょ」
「はあ！？」
「いや、このまま不良みたいなことを続けて、東大医学部にも入れなくて落ちぶれてお母さんにも見捨てられたら、この地獄しか僕の居場所はないんだろうし」
「安全な温室でちょっと遅れを取ったからって武庫崎をあんたの慰めに使わないで！そもそも逃げ出そうって言ったのはあんたからでしょ」
何も返事できないまま時間は過ぎて車窓はどんどん変わっていった。歓楽街を抜け、工場街を抜け、それからはひたすら海辺の街を走った。
それでも彼女も僕も下りなかった。明石海峡大橋を過ぎると家屋の数はぽつぽつと減っていき、だだっ広い砂浜沿いを走ってた。電車の中も彼女と僕だけになって、オンボロの車体がカーブで鳴らす振り子の音だけが響き渡って、彼女をまっすぐ見れなかった僕は海岸線に落ちる夕陽のほうに目をそらしてた。
「ご乗車ありがとうございました。終着、山陽瀬戸浦、山陽瀬戸浦です。車内にお忘れ物ないようにご注意ください」
簡素な車掌のアナウンスと共に、灯ひとつしかない小さな駅舎に2人放り出された。寄せては返す波の音から真っ暗でも目の前が海だとわかった。
「これからどうするの？」
「ごめん...何も考えてなかった...」

［海風 世奈視点］
知らない子に連れられて、うちから遥か遠い遠い灯りもほとんどない町に来てしまった。優等生だった私は今日ついに外泊してしまうのかもしれない。しかも男の子と2人で。私も不良になってしまったね。相手は髪色も真っ黒で肌も白い女の子みたいにまつ毛も長い、凪中入る優等生のおぼっちゃまメガネ君だけど。ここは武庫崎みたいなガヤガヤもなくて、波の音だけが静かに響いてた。会話もないからその静かさが寂しくなって、そこにいるメガネ君の手を握りたくなってしまった。でもメガネ君は嫌なやつだし、そもそも初めて会った男の子の手を握るなんて不埒だから、必死に我慢した。あまりにも心細かったから、帰りの電車がないかこっそり確認したんだけど、木造の小さな駅舎に貼ってあるボロボロの時刻表はあまりに歯抜けで、武庫崎に帰る電車はもうないってすぐにわかった。部活でいつものる電車は姫路までなのに、さらに向こうの山陽線まで乗り入れるってアナウンスがあったから正直覚悟はしてた。でも流石に「ここから先『岡山県』」の案内標識を見ることになるとは思ってなかったし、結構後悔してる。こんなに遠くに来てるのに、こんなに不良してるのに、こんなに心細かったのに私のスマホには一度も電話はかかってこなかった。メガネ君のガラケーは昼間から嫌という程振動してたのに。夜が明けて帰った時に、この真っ金金に染まった髪色を見たらお母さんも少しは悲しんでくれるんだろうか？知らない男の子に連れられて岡山まで行ってたなんて言ったら、怒ってくれるんだろうか？いやいや、なんで困らせせようとしているの私は？それが嫌だから今まで優等生で頑張ってきて、だからこそ毎日しんどくてもこんな風に逃げ出してこなかったのに。不良をするのは今日だけだって決めたのに。ちゃんとドラッグストアで黒染め剤買おう。でもこんな県境にドラッグストアなんてあるのかな？海に沿った国道と線路と山しかないけど。車か電車で通り過ぎることが前提みたいな場所だけど。そもそもメガネ君はずんずん国道沿いを進んでるけど、
「どこに向かってるの...？」
「どこだろうね...。海沿いにしか道がなかったから何も考えないで歩いてた。いや、どっちかって言うとそもそも何も考えたくなかったのかもしれない。どっちかって言うと何も決めたくなかったから、海沿いにしかない道を歩いてたのかもしれない。何も見たくなくてさらに何もなさそうな道の先に進んでたのかもしれない」
「それもそっか、」
逃避行なんだから。学校から、現実から逃げ出したような私たちがそんなの、わかってるわけないじゃない。だったら、
「私も、何も考えないでこの道進むよっ！」
「えっ！？」
困惑するメガネくんを放置して私は走り出した、全力で、頭の中がぼーっとするくらい何も考えずに走った、海風で結んでた髪が解けてぐしゃぐしゃになっても、シュシュはそのまま風に飛ばされて後ろにいた車にぶつかったみたいで盛大にクラクションを鳴らしてたけど、めっちゃ迷惑かかってるけどもう知らないっ！制服も汗だらけになってて、後でメガネくんと歩く時に汗臭くて後悔するだろうけどそんなの知らないっ！もうわたし迷惑なんて考えない、お家にお金ないことだって、内申点のことだって、卒業してから就職するか桐蔭いくかだって、全国陸上出るかだって考えないっ！走ってる私が、今、一番自由だっ！！走りながらだから視界はブレブレだったけど、顔上げて見たみた星空は心底綺麗だった！
灯りも人の目もいっぱいある武庫崎よりも、真っ暗なここの方が何十倍も何百倍もたくさんの星が見えた！心細さなんて全部ぶっ飛んだ！今は人より喧騒より星の方が私の寂しさを消してくれるんだ！どれがデネブ•アルタイル•ベガかなんてわからないけど！

[西園 りく視点]
「ちょっと待って！」
女の子は突然走り出した。追いかけるべく僕も走る。が、どんどん距離が離されていく。
早すぎるでしょ、陸上部とか言ってたっけ。息が切れて胸が苦しくなる。僕はこんなに苦しいのに、なんであんたはそんな楽しそうに走ってんだよ。まるで数学をしてる時の花岡みたいじゃないか。考えるともっと胸が苦しくなって、我慢できなくって
「そんなに走って楽しいかよおおお！」
遠くにいった女の子に向かって叫んでしまった。
「たのしいいいいいよおおおおおおお！！」
叫びがやまびこのように返ってくる。
楽しそうなやまびこに腹が立って
「僕はくるしいよおおおおおおお！！！！」
って叫び返す。彼女は全然、足を止めてくれない。ちくしょう。咳払いしながら、思いっきり土を蹴って全速力で追いかける。
「うおおおおおおお！！！」
全てに腹が立って妬ましくて、むしゃくしゃして叫ばずにはいられなかった。会話という目的も忘れて叫ぶこと自体が目的だった気がした。
「いいさけびいいいいい！！！私も叫びたいいい！！わああああ！！！！」
余計に彼女の足音は早くなっていく、
「もうしらないいいいいいいい！！」
彼女を追いかけることも無視して、対向車がするのも考えずひたっすら走りだした。
前も見ずに走ってるから、気づいたら道を逸れて砂浜を走ってて、
『バッシャーーーン』
大きな音を立ててくっらい海の中に飛び込んでしまっていた。水の中は真っ暗で冷たくて自分の立てた水飛沫のつぶつぶ以外何にも見えなかった。普段の僕なら怖くてそのままチビってそうだけど、濡れてしまったんだし、学校はサボったし、こんなとこまで来てしまったし、もうなんでもいいやって思えた。冷たい水がむしろ心地よく感じられたし、そのまま沈んでやろうかと思った。でも流石に息がしたくなって、浮力に従って水面に顔をだした。頭上に大きな月があったので、
「くそくらえええええええええ！！！！！」
と叫んだ。狼になった気分だった。
女の子は海に飛び込んだ僕の方に駆け寄ってきて大爆笑していた。
「あんたもいい顔するんじゃん！！」
「あとメガネ外したら地味にかっこいいのじわるーー！」
ハッとして顔に手をやる。メガネがない。暗闇の藻屑になってしまったみたいだ、まあいいか！母さんにはきっと怒られるな何万もするブランドものだとか特注とかいってたけどもう、今は、どうでもいいや。

［海風 世奈視点］
私も私で汗だくでびしょびしょだし、海から這い上がってきた元メガネくんなんてびしょびしょすぎて服がどっぼどぼの水浸しだったし、なんか膝にワカメみたいなのついてるし、なんかもうめちゃくちゃでわらいがとまらなかった。私はひとしきり笑ったあと元メガネくんにタオルを貸した。使ったかもしれないタオルだったから抵抗感はあったけど、元メガネくんは歯をカチカチ言わせていたし、臭いなんてきにする余裕ないだろう。
「あっ、」
「何？」
「着替えないんだった...」
草陰からしたその間抜けな声は凪高にいくやつとは思えなかった。

［西園 りく視点］
「今度こそ、絶対に、ぜーーーったいに嗅いだら殴るからね」
「何が嬉しくてそんなことするもんか」
「言っとくけどしゃーなしだかんね！こんなの本当は絶対嫌なんだから！」
「僕だって好きでこんな服着ないよ」
運動部なんか入ってない僕は着替えなんてカバンの中になかった。とはいえ全裸になるわけにはいかない、苦肉の策で、彼女の陸上着を貸してもらうことになった。あんまり見ても悪いと思ってさっと着替えた。ちょっと汚れたところがあったのに、なぜか甘い香りもした。当然ちょっとだけ酸っぱいにおいもした。そこに触れると怒られそうだったので、何食わぬ顔で
「着替えれたよ、ありがとう」
とお礼を言った。すると彼女はまーた笑い出して、
「気難しそうな顔しながら、女子の陸上着きてるの笑うwwてかなんでそんなに似合ってるのwまつ毛長すぎwwうちの子のショートカットの子にそっくりwww」
なんてからかってきた。
「うるさい！いくら君がいなかったら何も着る物なかったからって」
「私たち散々だね、学校飛び出してきちゃうし、気づいたら岡山で終電もないし、お互いびしょびしょになるし、あんたなんて女装してるし、もうめちゃくちゃだよ」
「ほんとめちゃくちゃだよ、こんな日一度もなかった」
「あたしも。だから一番嫌なことがあった日なのに、めちゃくちゃ楽しかった」
「え？」
こんなにめちゃくちゃになってるのに？
「あんただってケモノみたいに叫んでグッショグショになって、すっごい良い顔してたじゃん！倉庫裏きた時みたいな死んだ魚の目してなかった」
「楽しかった...のかな？これって楽しいなの？わかんないや」
「なーに、初めて感情もったロボットみたいなこと言ってやんの！」
デコピンされた、痛いじゃないか！
「楽しい時ってね、そのことで頭がいっぱいになってるの、だから他のこと忘れられるの！」
「君の場合、頭がいっぱいになるような無茶苦茶なことして、楽しいって錯覚させてない？」
「んーな細かいこと気にしないの！じゃあ聞くよ、家で勉強してる時とどっちが楽しかった？」
「楽しいの定義が...」
「ごちゃごちゃうるさいなあ、わーった！じゃあどっちが嫌なこと考えなかった？」
「圧倒的に今だね」
「でしょ！」
「でもそれは現実逃避じゃ」
「『今だけは逃げたっていいよ』って言ってここまで連れてきたの、あんたじゃない！」
「あ」
「他人事だったらあーんなに客観的にもの言えんのに、自分のことになるとカーーーッて視野狭くなっちゃうんだからさあ、あんたみたいな真面目くんは特に」
「逃げるのって楽しいんだね」
「そんなんも分かってないで私を連れ出したの！？」
「何も考えれてなかったから」
「あんた意外と馬鹿なの？」
呆れた顔しながら、彼女は僕の横に三角座りする。
「あたしが走り始めたのも、逃げたかったからなの。走ってる時は、陸上選手になりたい！って言った時にお母さんが俯いたこととか思い出さなくて済むし、家庭のお金を考えていけるのはここかここかなあとか考えなくて済むの！胸が苦しくなって汗もダラダラになってそんな余裕なくなって、それでも早く走れるようになるとうれしくて、単純に早く早くって先を目指すだけで良くなるの！何もかも捨てて走り出せた気がするの、鳥のように飛べる気さえするの！」
少女は熱弁する。
「だから好き好んであんな苦行をするんだね。僕には良くわかんないや」
「いいや、わかってると思うよ。本能がそうしてるもん、何の計画性もなく逃げ出してるもん。海に飛び込んで叫ぶ何でこと君の本能が喜んでなかったらしないもん。君もそういうのがきっと好き。何もかも逃げ出せるほど何かに集中するのが好き、だからなんだかんだ勉強もすき、それで凪に入っ」
「違うよっ！！」
大声で否定した。女の子は少し怯んでいた。
「確かに僕は勉強ができた。けど、本当に楽しんでるやつとは違って、僕は母さんにやらされてたから、いや勉強でしか生きる道がなかったからこうなってるだけなんだ！本当に好きでやってるお前らほど楽じゃないんだ！」
「じゃああんたは勉強が楽しくないのに勉強してきたんだ？」
「そうだよ！それが自分に唯一できることだったから、そうしたらお母さんは僕に生きる道を用意してくれるから！嫌だけど頑張ったんだ！」
「それは本当？本当に嫌だった？」
「わっかんないけど、楽しくはあったけど、やらされてる感あったな」
「じゃあ自分からやりたいって思えることやればいいじゃん！」
「そんなの自分の人生を保証してくれないじゃないか！進路に繋がるのか！？」
「それはそうだよね...私も陸上で生きていくなんてできない、さっさと諦めろって言われたし」
「やってて楽しいだけのことにリソースを割くのは許されない。生きるので精一杯な人間は、好きなことが生きるのに役立つことじゃなかった人間は、生きるのに必要なことにだけリソースを割くべきなんだ」
「そこまで必死に生きて、それで何するのさ」
「え？」
「そんな必死に生きて何が楽しいの？やってる勉強も楽しくなくて」
「でも開業医になったら自由なんだ！病院経営だけで人生クリアできるんだ！」
「クリア後は何するの？」
「それは...」
口ごもる。
「お母さんは、いいホテルに泊まれるとか、美味しいお肉を食べれるとか、ヨーロッパに行けるとか言ってたよ」
「本当にそれしてて楽しいの？」
「わかんないよ！何でみんな逆にそんなの知ってるんだよ！知る余裕あるんだよ！生きるだけで精一杯じゃないか、叩かれないようにするだけで精一杯じゃないか！」
「今のあんたに言ったって伝わるかは知らないけどね、多分ダウト」
目を丸くする間もなく彼女は言葉を続ける。
「生活を続けるだけなら、実は何にもできない人にもできるんだよ。食べるものはいっそう貧相になるかもしれないけど。仕事がなくなってもセイカツホゴってので生きてる人はいるんだって、だからそんなに綺麗すぎる道から外れることを恐れなくていいんだよ」
「でもそういう誰でもできる仕事にあんたは一番向かないって母さんが言ってた」
「やってみたの？」
「いいや」
「まあ、あんたみたいなインテリには向かないかもね」
「でしょ」
「それでも東大医学部以外にも生き方はあると思うの」
「なっ！お母さんが用意してくれた道なんだぞ！」
「うん、私のお母さんがどんだけ用意したくても用意できなかった道だろうから、それを用意するのがどんだけ難しいかはわかる」
「だったら！」
「でもその道は、あんたが幸せになるために使うから、やりたいことのために使うから価値があるんじゃない！」
「やりたいことして生きてけるなんてのは幻想だよ！」
「そんなの嫌ってくらいわかってる！私だって高卒で働かずに駒澤大に行って、駅伝でて、それで陸上の世界で生きてきたかったもん！！」
「ほら！」
「もちろん行ける道は限られてると思う、あんたが肉体労働してるとこは想像つかない。だけど、他の選択肢は考えようとした？」
「他の選択肢？」
「医者以外の道とか、医者だったとしても東大以外にも医学部はあるんでしょ？だったら受験失敗して別の医学部行っちゃったとしても、そこから病院を継ぐための方針とか、そもそも継がないとか考えれるわけじゃん、他にも継いでから時間が余ったらこういう活動したいとかー...」
「つまり、どういうこと？」
「あんたは自分の幸せに本当に向き合ったのかってこと！そこから遡って今やってること選んだのかってこと！楽しくない、やらされてるって顔して、決められた道が一個しかないようなフリして、楽しんでるやつをやたらやっかんだ目で見て！そんなの腹立つし、あんたの人生がもったいないよ。あんたは私よりは引けるレールがたくさんあるんだから、だからさ」
彼女は叫びながら涙をながしていた。
「せめて幸せに生きれるあんたは幸せに生きてよ！幸せを探してよ！」
そのまま海辺で泣き崩れた彼女は顔を伏せながら、
「私も選択肢があったらこんな生き方できたのかなあとか思わせてよ、あんたすらこんなに選択肢がないみたいな考えしてたら悲しくなってくるじゃない。私の分まで幸せに生きてよ！！」
主張はめちゃくちゃだったが、目は真剣そのものだった。
「わかったよ...まだよくわかんないけど」
「そうだよ、うちらまだ若いんだからこの生き方しかできないなんて決めつけて、勝手に不自由感じて、腐っちゃダメだよ...」
涙拭きながら、鼻啜りながら語り続ける
「だからね、私も！私なりに高卒で働きながら、陸上も辞めない道を探す！それだけ！コネはどっかで生きるかもしれないし全国大会は出る！決めた！」
拳を握って彼女は一人で語っていた。
せっかくお母さんが引いてくれた道があるのにそれを無視しろとか、本当に納得いかないことだらけだけど、
でも実際口ごもったのは事実だ。医者になって、病院を継いだ後僕は何をしたいんだろう？全然想像もつかなくて頭が痛くなってきて、見上げた。満点の星空だった。
「こんな夜空綺麗だったんだね」
「今更気づいたの？めっちゃ綺麗で走ってる時ずっと見てた」
「轢かれるよ！」
だからふらふら歩道からそれてる時あったのか。
「海に突っ込んだ誰かさんに言われたくないもんバーーカ」
「うるさいなあ！」
その後はずっと星空を二人で眺めてた。眺めながら僕はさっき言われた将来のことに対して、世奈の思惑通り考えてやっていた。まずお母さんに逆らって、病院継がないってのは今の僕には考えられない。だとしても本当に病院を継ぐための条件が東大に入ることなのかもちゃん自分で確かめた方がいいし継いで金銭的に自由になったら、何がしたいのかってのもちゃんと考えとかなきゃと思った。自分の考えが不足しているのは世奈と話してて嫌でもわかった。だけど星空を眺めてるうちにそんな急いで考えるもんでもない気がしていた。この光は元の恒星から何十年も何百年もかけて今僕の目に入っている。今日一日思い悩んだとして、それって僕の人生の何%だろうか？この星の光が届くまでの時間の何%だろうか？きっと、全然短いもんじゃないか。人生の何倍も、何百年もかかって星は光しか届けないっていうのに。そんなことを考えてると、そんなに生き急がなくて良い気もしてきた。凪高のやつらをライバル視して無理に競争しないくてもいい気がしてきた。なんかそう思うとちょっと安心してきて、逃げ出してきてよかった。と思えた。勉強もせずに星なんて見るなんていう、馬鹿のするような行為が、そういう無駄こそが心を癒す、いや幸せに直結するような時間のように感じられた。幸せが何かすらわかってないけど。

［海風 世奈視点］
ザザーッ、ザザーッという大きな波の音で目を覚ました。眠い目をこするって開けると、空は綺麗なオレンジで、身体を起こすと水平線に陽が登っているのが見えた。カモメの鳴き声が聞こえる。後ろを振り返る。元メガネ君は砂浜でそのまま寝ている。私の手にも、ほおにも、そして一番悲惨な髪にもべったり砂がついていることに気づいた。昨夜星を見ながら、そのまま砂浜で寝てしまっていたことに気づいた。全身が鳥肌たってた。身体がめちゃくちゃ冷えていたからだ。
「おーーい！起きろ元メガネ君！その格好で寝てると風邪ひくぞ」
寝ぼけ眼で目を擦り、出癖でメガネを取ろうとして彼は砂を摘んで顔にかけてしまった。
「いでっ！」
運良く目を覚ましてくれた。
「とにかく駅とか、あったかいとこに移動するよ」
来た時とは逆に、今度は私が手を引いてズンズン歩き出した。コンビニなんて国道沿いになくて、結局駅まで行くことになった。駅まで着いてやっと目が醒めた元メガネ君は、自分が今女子の体操着を着ていることに気づいて、至極恥ずかしそうな顔をしてた。私は今意地が悪いのでこのまま電車に乗せて、反応を見てやろうと思った。メガネくんはここらで一番栄えている姫路駅に着くと、そそくさと降りて着替えを買った。姫路から西に進むとどんどん人が増えていって混雑していった。けど私たち二人にはそんなの視界に入らなかった。だって二人とも窓の外を眺めていたから。クロスシートで向かいあって座りながら、ひたすら走ってきた海を眺めてたから。逃げ出した時とは逆行してどんどん都会になっていく車窓を眺めていたから。外の景色を見るたびに、昨日の激情を思い出して、でもいまは穏やかで、なんだか懐かしい感じもして、
「まるで、映画のエンドロール見てるみたいだね」
思ってることを口に出しちゃった。なんだかポエムみたいで、恥ずかしくて顔を背ける。恥ずかしがっている私とは対照的にぼーっと彼は
「エンドロールかぁ...」と呟いていた。ずっと窓から目を離さずに。
「日常に帰りたくないなぁ...」
「また一緒に逃げればいいじゃない」
泣き言を漏らすメガネくんの手を握る。
「...約束だよ？」
「ゆびきりげんまん」
「名前、なんて言うの？」
「私は世奈！あなたは？」
「りく。西園りくだよ」
今更になってお互いの名前、連絡先を交換した。私たちは武庫崎に着くと、手を軽く振り合ってお互いの帰る方向へ散らばっていった。もう少し話したかったけど、きっとまた会えるしまあいいや。親に怒られることが確定しているにも関わらず、彼は安心し切った表情で、自◯した時のお母さんみたいな目じゃなくなって、トコトコ山道を登っていった。なぜかそれが幸せな気持ちにさせてくれた。大学進学すら諦めた私が、お金持ちの恵まれてる子の将来なんか応援して何してんだが。