私は父親の代から昔からポケモンの育て屋を営んでいる。
ポケモントレーナーは冒険に備えてポケモンを沢山捕まえるが、野宿を伴う冒険の中では、全員が全員に目をかけらることができない。
そんなポケモンが痩せ細ったり、塞ぎ込んでしまうのを見てきたという。
それで父は育て屋を始めたらしい。
ポケモンを助ける、暖かくて素敵な仕事だと思っている。
でも、近年は違和感を覚えるようになった。
インターネットの発達から、地方を超えたポケモンバトルが盛んになって、ポケモンは共生相手というよりバトルスポーツの道具として使われるようになってきた。
結果、沢山の同種のポケモンを預けて、強い個体だけを引き取り、他は放置するというトレーナーも出てきた。
育て屋は、ポケモンの受け入れを基本的に断ることができない。
放置されるポケモンをなくそうという、うちの地方の政府の方針によって、育て屋ポケモン拒絶禁止法が可決された。
要するに、育て屋はポケモンの受け入れを拒否できなくなった。
それがたとえ厳選のために育て屋を使う、悪質なトレーナーによる要求だとしても。
その分、育て屋の土地代、飼育代、従業員の補填代は国が払う、いわば我々は個人商店ではなく、半分公務員みたいな存在になったのだ。
これさいわいと、ポケモン厳選に特化した育て屋が現れたりした。
彼らはその収益によって豪邸を立てたりもした。
確かに私たちの暮らしも豊かになった。
でもやはり、目の前で悲しそうにしている、きっとトレーナーと冒険に行きたかっただろうポケモンたちの悲しそうな顔を見ていると、この法は悪法だと思う。
政府は、うちの地方をポケモンバトル特区にしようとしている。
ポケモンバトルが開催される地域では大きなお金が動く。
だから、正直厳選のために育て屋に放置されていくポケモンには政府は見て見ぬふりをしているように思える。
当然、この法に反対する者も現れた。当然、私もその一人だ。
ただ、一番声高に避難しているのは「ポケモン大好きクラブ」だ。
ありがたいことに彼ら彼女らは、動かない政府に訴えかけるだけでなく、現実に放置ポケモン問題に対してアクションをとってくれている。
自分でポケモンを捕まえるということをせず、育て屋に預けられたポケモンをパートナーにして出かけようという活動を彼らは始めた。
ポケモン愛の強いトレーナーやファンクラブの面々はこれに賛同し、私の育て屋からも沢山のポケモンを引き取っていってくれた。
でも、引き取られていくのはピカチュウや、ニンフィアなどのかわいげのあるポケモンばかりであった。
かわいげのないポケモンは彼らの愛護心をくすぐることはなかったのだ。
だからこのネンドールは私が子供の頃からずーっと、ここで寂しそうな目をしている。