私の世界を見てほしいの

高凪沙織は長野の田舎に住む自然が好きで想像力豊かな女子高生。
彼女は全盲であることを周囲に下手に気を使われて友達ができず、自分の見ている世界、想像した世界を誰かに共有できないことをもどかしく思っていた。
そんな中、同じく読書好きという男子高校生、宇名瀬くんが転校してくる。
沙織は勇気を振り絞って、彼に話しかけることにした。しかし、彼は沙織の声に一切耳を傾けない。
彼は全聾だったのだ。

私は高梨沙織、長野の上高地にすむ高校１年生。
私はこの上高地が大好きだ。高校の教室からでも鳥の声が聞こえてくる。
あの声はオオルリの声だろうか。
澄み渡った、山に登った日の朝を想像するような高い声が聞こえてくる。
直接見たことはないけど、こんなに綺麗な声なんだから、オオルリの姿はきっと鮮やかな青色で、お腹だけきっと白くて、実際にみたらたいそう美しいんだろうな。
でも実際に会えなくても、頭の中で飛んでいることを想像しているだけで楽しい。
あ、今教室の窓辺に一羽飛んできた。
私が見つめると驚かせちゃったみたいで、窓の外にとんで行っちゃった。
悲しそうに見つめていると、もう一羽教室に飛んできた。
そのまま黒板まで飛んで行って、チョークを咥えて、黒板に絵を描く。
あ、巣を作ってるつもりなんだ。鳥の巣らしい葉っぱ模様を黒板に描いて巣を作った気でいる。
『そんなところに巣なんてないよ』なんて言って、オオルリを窓の外に誘導し、
間違えてまた入ってこないように、黒板に書かれた巣を消す。
そんな想像をしながら日直の黒板消し作業をしていると、楽しくて仕方がない。一人でやっていても。

でも、やっぱり一人は寂しい。というより話し相手がいないのがもどかしい。
私は実は全盲といって、まったく目が見えない病気だ。
きっとクラスの人は私のことを、真っ暗な世界しか見えていないと思って、可哀そうだって思っている。
確かに物理的には真っ暗な世界しか見えないけど、想像の世界だってこんなに美しいのに。
一回、クラスの女の子たちと近くのホームセンターに遊びに行ったことがある。
杖をつく私に気を使って、点字ブロック沿いをゆっくりゆっくり歩いてくれた。いい子たちだった。
でも同時に、私がいなければもっとはしゃげていたのかなと思うと、少し申し訳ない気持ちになった。
それで、みんなでプリクラを取ることになって、みんなおおはしゃぎでデコってた。
完成した写真を見せて一人の女の子が「高梨さん見てみて、私めっちゃ目エイリアンになっちゃってるよ」と無邪気に話しかけてくれた。けど、周りの女の子が彼女の肩(音からそうだと思う)をつかんで、
「あみち！」
と制した。
あみちさんはきっとやっちゃったって顔をしていたんだと思う。
「高梨さんのこと考えないで、プリクラ撮ろうなんていってごめんね！」
女の子グループの中心にいた中沢さんが謝る声がした。
全然よかったのに、あなたたちの楽しい世界、視界、共有してほしかったのに。
むしろ私だって、自分の見ている世界を共有したいのに。
そこから女の子たちは異常に気を使うようになって、私は余計話しかけづらくなっちゃった。

そんな風に思い出しながら黒板の上のほうまで背伸びして消していると、
『キーン、コーン、カーン、コーン』
と大きな、古くてノイズかかったチャイムが鳴った。
授業が始まる。壁をつたって、自分の席に戻る。