電車の片隅に女子高生に目をつける。
トイレに向かうフリをして、わざと彼女にぶつかる。
彼女を何発も殴り、無理やり犯す妄想をしながら。
脳内でなら何をしても、彼女にバレない。
だから彼女は、こんな化物相手に道をゆずる。
彼女の表情をオカズにして、トイレでするオナニーが気持ちいい。

彼女を髪を引きずって座席の角に何度も頭を打ちつける妄想をする。
にこやかな表情が一気に蒼白になる。
彼女はきっと真っ青な顔をしながら、頭からあふれ出る血を必死に抑える。
そんなことはお構いなしに、何度も彼女に〇〇をぶっかける。

どれだけ出しても、彼女の泣き顔が、怯え切ってすくんだ肩が、僕の性欲を補填してくれる。
僕は彼女が大好きだ。
気づけば現実でも汚い汁をぶちまけていた。
電車の隅の小さなトイレの薄汚れた便器に。
今日もいい日でした。
僕の趣味は脳の中で完結している。

トイレに行きたいであろう人がノックしてくる。
「ごめんなさい、入っております」
あえて、気まずそうな声で言う。
それだけで、『お腹を壊してなかなか出れない可哀想な人間』だと勘違いしてくれる。
自分の射〇のためだけに、外の人を待たせている瞬間が、最高にいい気分にさせてくれる。

あまりにも待たせると、異常性があらわになるので、ちょうど５分で出てきて元の席に戻る。
きっとみな気を遣ってあけたままにしているだろう座席に。
誰かが座っていても、そんなこと想定していなかったみたいな顔して驚いた顔して気まずくさせてやればいい。

その人が悪人でなかったとしても加害したい。
加害しあってはならない現実社会だからこそ。
あれだけ中学の時加害が許されてきたのに。
僕は加害されてきたのに。
やっとまともに真人間に擬態できるようになって、復讐できるようになったのに。

急に周りが変わっていって、加害したい弱者を白い目でみて、
ポジショントークをしやがって。
でも、こんな不平等な社会に石も投げられないのだ。
だったら、誰も知り合いがいないところで、誰にもそうしていると気づかれないままで、
石を投げればいいんだ。
石を投げてやる！　投げてやる！

『ゴッ』
大きな石が列車にぶつかるような音がした。
ついに妄想癖がいきすぎて妄想が現実になる能力者にでもなったのか？
ならばレイプだってさせてくれよ。
「緊急停止します！」
脳の中の言葉を掻き消すような大きな声のアナウンス。