彼女とのトラブルの本質的なメカニズムがわかってきた。

過去の恋愛の話をした。
```text
私は友人のA君の恋人Bさんから、「A君とはもう別れたいと思っていて、あなたのことが好きになりました」と言われ、
「であれば、関係を整理してきてから付き合いましょうか」
とBさんに伝えました。
Bさん正直に、A君に「別れたい、別れたら『私』と付き合う予定」だ」と伝えました。
A君は激怒し、私に怒鳴り込んできました。「俺からBをとりやがって！」と
私はきちんと話を付けたと聞いていたので、もしやBさんとAさんの間でディスコミュニケーションが起こったと思い、
「交際契約期間中に僕と付き合ったつもりはなかったのですが、それが正しく伝わってませんでしたか？　申し訳ありません。BさんはA君のここがこうこうなところが、合わないと言っており、それでもともと別れるつもりだと聞いていました。同じタイミングで私を好きになったと聞いたので、そのタイミングをかぶらせるのは契約違反なので、契約を守りましょう。と伝えたつもりです。もしかして、その話がうまく伝わっておらず、契約違反になってしまったのでしょうか？」
というと逆上されました。
```

このエピソードを今の恋人に伝えたところ、彼女は「それは私が悪い」と伝えた。
悪いのはなぜ？みたいな話で半分口論になった後、
彼女が本当に伝えたかったのは、
「感情を考慮したコミュニケーションをしていないことは、いかに論理的に正しくても相手を傷つけうる」ということだった。

これを深く掘っていく必要があると思った。

この話を構造分解すると、

事実レイヤー：
- A君とBさんは交際契約を結んでいた。
- BさんはA君と別れたいと思っていた。
- Bさんは私のことが好きになった。
- AさんとBさんとの間で、交際契約の内容についての認識のズレがあった。
- よって、私が交際期間中にBさんと付き合うということはしていない。
- 私の中の定義では、恋人を奪うことは、「友人の交際期間中に、その友人の彼女と付き合うことである」
- しかし、Aさんの中の定義では、どうなのかがわからない

よって、事実レイヤーでは「奪う」に相当するか、それによってもし法廷に出るなら、賠償が発生するかが争点になる。


しかし、心理レイヤーも考えると、

心理レイヤー：
- AさんはBさんのことが好きであった。
- AさんはBさんと別れたくなかった。
- AさんはBさんが自分のことを好きでいてほしかった。
- そのうえで、私はBさんがAさんのことを嫌いになった、そのうえで私を好きになったと述べた
- Aさんは、私に対して怒りを向けないと自分の感情を処理できなかった。

こういったことも考察しないとぶれたコミュニケーションをしてしまうことになる。
つまり、この話はＡと私でコミュニケーションのフォーカス、論点がずれているのが問題であった。

そもそも、コミュニケーションにおけるフォーカスは人によって異なる。

例えば、僕は言葉によって明示的に目的やフォーカスを設定するが、彼女の場合はどんな言葉を話していようと、心理が目的/フォーカスに設定される。
また、彼女の場合は相手の発言の目的も感情から来ている、すなわち自分と同様の作用機序で動くという風に推定しやすい傾向がある。

例：

```text
まず、私が彼女のLINEの文面の口調に対して「おばあちゃんっぽくてちん萎えするなあ」と伝えた。（後あと分析すると、問題はこの発言出会ったらしい）

そして、彼女が「それは変えろってこと？」と言った。

私は「それがあなたのidentityでないのなら、変えてくれるほうがありがたいかな」と伝えた。

彼女は「それは行動強制であり、境界侵犯じゃないかな？例えば、好みの髪型がツインテだからツインテにしろみたいな」（涙をこぼしながら）

私「気分を害してごめん。それは誤解だよ、だからidentityでないのなら、と付け加えたんだ。」（感情：泣き出したので焦っている）

彼女「悪気なかったのね、りょうかい」（涙まだ出ている）

私「根本原因をつぶしておきたいんだけど、おそらく今回の話は、identityの語義が萌子と私で違うからだと思うんだ」（涙が収まっていないので、焦りの感情が消えていない）
私「こういう問題の対処の方法を考えよう、これからも泣くようなことがないように」
私「この問題に対してはどう切っていけばいいかなぁ...」
彼女「もういいよ、わかったから...」(抱きしめて、頭をなでられる)　→　私の発言の目的が、現感情の焦りを解決するためだとして解釈してしまっている
```

後、この分析をしてた時に、
```text
私「萌子は、会話textではなくそのtextを発した理由の分析に、無意識に論点がうつりがちだね。そうなると、僕焦るから『メタな話するけど～』とか注釈つけてほしいな」
萌子「それって、心理の話をするのがあなたにとって安全地帯を犯すからかな」
私「ほら、そういうとこだよ。私まだ前の話題の返事もらってないよ。話理解してる？って聞きたくなるよ」
萌子「納得したら興味が映るから、返事していないのかも。これは私の癖だね」
```

という話にもなった。
