カフェの机越しに、恋人の智子<ともこ>と見つめ合っている。
都内の、インスタグラムで人気になっている、カップルだらけのカフェで。
ずっと黙ったまま、僕の顔を見つめている。
黒いつぶらな瞳がずっと僕のことを見ている。
視線を微動だにさせないで。
微笑みながら。でも何も話すことなく。
思わず目をそらして、鞄に手を突っ込んでしまう。
「今日はデートやねんで。本は禁止」
智子<ともこ>が私の手を制する。
こういう時、どうしても元恋人の美琴のことを思い出してしまう。
私の好きな本の話を延々として、それなのに楽しそうに聞いてくれていた美琴のことを。
自分の好きな小説のことを永遠と語っていて、僕が寝ていても話そうとした美琴のことを。
その手を握り締めた時のぬくもりを。
「なんか面白い話してや」
無邪気で笑顔で無茶な要求をする。
でも、智子は傲慢な女ではない。むしろまっすぐな女だ。
まっすぐすぎるのだ。
だからその言葉を聴いて、私がどれだけ汗をかくかなど知りもしない。
彼女の視線や言葉はまるで回折を知らないレーザーだ。
だから僕の裏側の気遣いに気づくこともない。
頭をかきながら必死に話題を掘り出そうとする。
懐中電灯で、脳内の倉庫を隅々まで探し回る。
見つかった話題は好きな本の話ばっかりで、使い物にならなかった。
「どうしたん、顔を曇らせて。嫌なことあたしした？したならはっきり宣言<アサート>してくれると嬉しい。改善するから」
言葉を口に出そうとして、直ぐに自分を止める。
『伝えてくれてありがとう、でもあたしはそんな意図で言ってないねん』とハキハキ話す智子の姿がありありと浮かぶ。
アサートという言葉で、一冊の本のことを思い出す。
『カップルのためのアサーション』
智子と読み合わせをした本だ。
恋人同士のトラブルを避けるためには、相手を傷つけないように、でもはっきりと物事を言うのが定石なのだという。
正直、智子のスタンスはありがたかった。
何時間も泣いている美琴をあやしては、何で泣いたかもわからないまま終わる日々を経験した僕は、これをありがたいというべきなのだ。
そうこうしているうちに、自分が黙りっぱなしだったことに気づく。
だから、「なんもないよ。最近研究の調子はどうなん？」ととりあえず切り出す。
堰をきったように智子が話を始める。
共同研究者の道子さんに恋人ができて、そういった表面の薄皮をなぞるような話を。
この時、なんでその研究が好きかを語りあうことはない。
きっと、僕と声をかわしあっていることだけに意味があるんだろう。
愛着を形成するというだけの意味がそこにあるんだろう。
中身なんてどうでもいいらしい。とっても合理的だと思う。
僕が「智子の会話って登場人物多いよね」と毒づいたら、満面の笑みで「あたしの友達、セーラームーンと同じくらいおんねん！覚えてな！」
とハブの毒が効かないマングースのようにニコニコ笑いかけてきたのを思い出した。
そうやって、近くの席にいるカップルに溶け込む。
恋人としてのロールを果たす。
心の中で自分に言い聞かせる。『大丈夫。生活をおくるうえでは最適なパートナーだから』と。
聞いているフリをするために動かした表情筋が痛み出した。
どうしても美琴とふざけあっているとこのことを思い出してしまう。
「あの雲、カモノハシみたいだよね」というと、「違うよ、カモノハシが雲の真似しているんだよ」と返してきた美琴のことを。
僕も美琴も、満面の笑みだった気がする。
好きだけで生活は成り立たないことを知ったから。
好きだけで生活が成り立つなら、美琴はバイトに行けたはずだし、マンションから飛び降りる必要もなかった。
もう恋人が苦しむ姿を見たくなんてなかったのだ。
一方、智子は空想なんかしない。
智子はどこまでも現実の世界を生きている女で、だからこそ僕は智子と付き合った。
健全で、合理的で、頭が良くて自立している女性には空想をする必要が、ないのだ。
智子と一緒に桜を見に行った時、「桜のピンクがきれいなのって、背景が青いからやんなあ」と伝えたことがある。
淡々と、その表現は文章の意図が伝わりづらいから、合理的に説明してほしいと言われたのをおもいだした。
そういうところが智子の魅力だし、好きになるべきなんだと思う。
一緒に生活していくとはそういうことだ。
「いやー、いっぱい話せて楽しかった！そろそろ研究しに大学に戻るわ、ありがとう時間を作ってくれて」
ひとしきり話し切った智子が終わりの合図を告げる。
これでいいのだ。
家に帰ったら、時給制になった合理的な家事分担があるし、お互いに自分のことをできる。
智子が恋人ロールを求めるときだけ、それに応じればいいのだ。
恋人なんて、幻想なのだ。長く続くわけがあるまい。
きっとその幻想をスクリーンに映し出す作業をしているのにすぎないのだ。
それが智子の精神衛生に良いからやっているにすぎないのだ。
関係性を築くにはそれの方がいいのだろう。
好きになりすぎたって、ろくなことにならない。
そんなことを考えながら、カフェを去るとき、すれ違った背の低い女性に美琴の影を重ねてしまった。